
==============================
來源檔案: 南山產物旅平險保單條款_converted.txt
==============================

--- 第 1 頁 ---
查詢本公司資訊公開說明文件，請上本公司網站， 金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍
網址：www.nanshangeneral.com.tw，或至本公司索取。 內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至前
免費申訴電話：0800-020-060 項喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時
間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費
南山產物個人旅行平安保險 用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限
【主要給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、失能保險金】 額比例分擔其責任。
第六條 失能保險金的給付
108.12.13南山保字第1080001540號函備查
113.10.30南山保字第1130004447號函備查 被保險人於本保險契約有效期間內遭受第二條約定的意外傷害事故，
自意外傷害事故發生之日起一百八十日以內致成附表所列失能程度之
第一條 保險契約之構成
一者，本公司給付失能保險金，其金額按該表所列之給付比例計算。
本保險契約所載之條款及其他各種附加之條款、要保書、批單及與本
但超過一百八十日致成失能者，受益人若能證明被保險人之失能與該
保險契約有關之要保書，均為本保險契約之構成部分。
意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。
本保險契約之解釋，應探求契約當事人之真意，不得拘泥於所用之文
被保險人因同一意外傷害事故致成附表所列二項以上失能程度時，本
字；如有疑義時，以作有利於被保險人之解釋為原則。
公司給付各該項失能保險金之和，最高以保險金額為限。但不同失能
項目屬於同一手或同一足時，僅給付一項失能保險金；若失能項目所
第二條 承保範圍
屬失能等級不同時，給付較嚴重項目的失能保險金。
被保險人於本保險契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體
被保險人因本次意外傷害事故所致之失能，如合併以前（含本保險契
蒙受傷害而致失能或死亡時，本公司依照本保險契約的約定，給付保
約訂立前）的失能，可領附表所列較嚴重項目的失能保險金者，本公
險金。
司按較嚴重的項目給付失能保險金，但以前的失能，視同已給付失能
前項所稱意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。
保險金，應扣除之。
第三條 保險期間的始日與終日 前項情形，若被保險人扣除以前的失能後得領取之保險金低於單獨請
本保險契約的保險期間，以本保險契約保險單上所載日時為準。 領之金額者，不適用合併之約定。
被保險人於本保險契約有效期間內因不同意外傷害事故申領失能保險
第四條 保險期間的延長 金時，本公司累計給付金額最高以保險金額為限。
如被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，該交通工具之
預定抵達時刻係在本保險契約的保險期間內，因故延遲抵達而非被保 第七條 保險給付之限制
險人所能控制者，本保險單自動延長有效期限至被保險人終止乘客身 被保險人於本保險契約有效期間內因同一意外傷害事故致成失能後身
分時為止，但延長之期限不得超過二十四小時。 故，並符合本保險契約第五條及第六條約定之申領條件時，本公司之
前項被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，因遭劫持， 給付總金額合計最高以保險金額為限。
於劫持中本保險契約的保險期間如已終止，本保單自動延長有效期間 前項情形，受益人已受領失能保險金者，本公司僅就保險金額與已受
至劫持事故終了。劫持事故終了係指被保險人完全脫離被劫持的狀況。 領金額間之差額負給付責任。
被保險人於本保險契約有效期間內因不同意外傷害事故致成失能、身
第五條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付 故時，受益人得依第五條及第六條之約定分別申領保險金，不適用第
被保險人於本保險契約有效期間內遭受第二條約定的意外傷害事故， 一項之約定。
自意外傷害事故發生之日起一百八十日以內死亡者，本公司按保險金
額給付身故保險金。但超過一百八十日死亡者，受益人若能證明被保 第八條 除外責任（原因）
險人之死亡與該意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。 被保險人因下列原因致成死亡、失能或傷害時，本公司不負給付保險
訂立本保險契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬 金的責任：
費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發 一、要保人、被保險人的故意行為。
生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費 二、被保險人犯罪行為。
用保險金。 三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日（不含） 路交通法令規定標準者。
前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理： 四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有
一、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約， 約定者不在此限。
喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產 五、非以乘客身分搭乘航空器具或搭乘非經當地政府登記許可之民用
稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從 飛行客機者。但契約另有約定者，不在此限。
其約定，一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保 六、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約
險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳 另有約定者不在此限。
保險費。 前項第一款情形（除被保險人的故意行為外），致被保險人傷害或失能
二、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約， 時，本公司仍給付保險金。
喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬
第九條 不保事項
費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六月十二日（含）
被保險人從事下列活動，致成死亡、失能或傷害時，除契約另有約定
以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領
外，本公司不負給付保險金的責任：
取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅
一、被保險人從事角力、摔跤、柔道、空手道、跆拳道、馬術、拳擊、
法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司
特技表演等的競賽或表演。
不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
二、被保險人從事汽車、機車及自由車等的競賽或表演。
訂立本保險契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保
險金變更為喪葬費用保險金。
第十條 告知義務
第二項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）
要保人在訂立本保險契約時，對於本公司要保書書面（或投保網頁）
以後及第四項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之
詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實
喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十
之說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契
七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責
約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的
任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
事實時，不在此限。
第三項及第五項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後經過一個月不行使而消滅。
向同一保險公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險
第1頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 2 頁 ---
第十一條 保險費之交付 第二十條 受益人的指定及變更
要保人應於訂立本保險契約後，向本公司所在地、指定地點或指定方 失能保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
式交付保險費，本公司應給予收據。除經本公司同意延緩交付者外， 受益人之指定及變更，要保人得依下列約定辦理，並應符合指定或變
對於保險費交付前所發生之保險事故，本公司不負給付保險金之責。 更當時法令之規定：
一、於訂立本保險契約時，經被保險人同意指定受益人。
第十二條 契約的無效 二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前
本保險契約訂立時，僅要保人知保險事故已發生者，契約無效。本公 述變更通知本公司者，不得對抗本公司。
司不退還所收受之保險費。 前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、
被保險人為同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公
第十三條 批註
司應即予批註或發給批註書。本公司為身故或失能給付時，應以受益
本保險契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第二十條另有規定外，
人直接申領為限。
應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予
受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人，
批註或發給批註書。
以被保險人之法定繼承人為本保險契約受益人。
第十四條 契約終止 前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
要保人終止契約者，除終止日另有約定外，自終止之通知送達本公司
第二十一條 受益人之受益權
翌日起契約終止之。
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
被保險人於本保險契約有效期間內非因本保險契約約定的意外傷害事
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，
故身故時，本保險契約效力即行終止。
其保險金額作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受
對於終止後應返還之保險費，本公司應從已繳保險費扣除已經過期間
益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
之保險費後，將其未滿期保險費退還要保人。
本保險契約因本公司破產或要保人破產而終止時，本公司依第三項約 第二十二條 消滅時效
定返還保險費。 由本保險契約所生之權利，自得為請求之日起，經過二年不行使而消滅。
第十五條 外國貨幣之計價 第二十三條 調解與仲裁
對於被保險人之損失或本公司給付保險金之計算涉及外國貨幣時，其 本公司與被保險人對於理賠發生爭議時，被保險人經申訴未獲得解決
匯率之計算以下列日期臺灣銀行即期現金賣出匯價為準： 者，得提出申訴或提交調解或仲裁，其程序及費用等，依相關法令或
一、以國外所開立之收據申請理賠者，以收據開立日期為計算日。 仲裁法規定辦理。
二、由本公司直接墊付者，以本公司墊付日為計算日。
第二十四條 管轄法院
第十六條 保險事故的通知與保險金的申請時間 因本保險契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法
被保險人於本保險契約有效期間內遭受第二條約定的意外傷害事故 院，要保人的住所在中華民國境外時，以臺灣臺北地方法院為第一審
時，要保人、被保險人或受益人應於知悉意外傷害事故發生後十日內 管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百
將事故狀況及被保險人的傷害程度，通知本公司。並於通知後儘速檢 三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。
具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之 第二十五條 法令之適用
事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。 本保險契約未約定之其他事項，悉依照中華民國保險法及相關法令之
規定辦理。
第十七條 失蹤處理
被保險人在本保險契約有效期間內因第二條所約定的意外傷害事故失 附表：失能程度與保險金給付表
蹤，於戶籍資料所載失蹤之日起滿一年仍未尋獲，或要保人、受益人  
能提出證明文件足以認為被保險人極可能因本保險契約所約定之意外  
傷害事故而死亡者，本公司按第五條約定先行給付身故保險金或喪葬費 
用保險金，但日後發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領 
之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間有 
應繳而未繳之保險費者，於要保人一次清償後，本保險契約自原終止日 
繼續有效，本公司如有應行給付其他保險金情事者，仍依約給付。 
第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金或喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、相驗屍體證明書或死亡診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。 
四、被保險人除戶戶籍謄本。
五、受益人的身分證明。
第十九條 失能保險金的申領 
受益人申領「失能保險金」時應檢具下列文件： 
一、保險金申請書。 
二、保險單或其謄本。 
三、失能診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。 
四、受益人之身分證明。 1-1-5 醫學上可證明局部遺存頑固神經 
受益人申領失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保 
險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益 
人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。 

【失能程度與保險金給付表 - 起】
          項目    項次                                                                          失能程度 失能等級 給付比例
１神經 神經障害（註1） 1-1-1 中樞神經系統機能遺存極度障害，包括植物人狀態或氣切呼吸器輔助，終身無工作能力，為維持生命必要之日常生活活動，全須他人扶助，經常需醫療護理或專人周密照護者。    1 100%
             1-1-2                 中樞神經系統機能遺存高度障害，須長期臥床或無法自行翻身，終身無工作能力，為維持生命必要之日常生活活動之一部分須他人扶助者。    2  90%
             1-1-3                                   中樞神經系統機能遺存顯著障害，終身無工作能力，為維持生命必要之日常生活活動尚可自理者。    3  80%
             1-1-4                                 中樞神經系統機能遺存障害，由醫學上可證明局部遺存頑固神經症狀，且勞動能力較一般顯明低下者。    7  40%
             1-1-5                                       中樞神經系統機能遺存障害，由醫學上可證明局部遺存頑固神經症狀，但通常無礙勞動。   11   5%
 ２眼 視力障害（註2） 2-1-1                                                                       雙目均失明者。    1 100%
             2-1-2                                                               雙目視力減退至0.06以下者。    5  60%
             2-1-3                                                                雙目視力減退至0.1以下者。    7  40%

第2頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 3 頁 ---
【失能程度與保險金給付表 - 續】
                       2-1-4                      一目失明，他目視力減退至 0.06以下者。  4  70%
  None            None 2-1-5                        一目失明，他目視力減退至0.1以下者。  6  50%
  None            None 2-1-6                                     一目失明者。  7  40%
    ３耳        聽覺障害（註3） 3-1-1                 兩耳鼓膜全部缺損或兩耳聽覺機能均喪失90分貝以上者。  5  60%
  None            None 3-1-2                          兩耳聽覺機能均喪失70分貝以上者。  7  40%
    ４鼻     缺損及機能障害（註4） 4-1-1                        鼻部缺損，致其機能永久遺存顯著障害者。  9  20%
  None            None 4-1-2                        鼻未缺損，而鼻機能永久遺存顯著障害者。 11   5%
    ５口 咀嚼吞嚥及言語機能障害（註5） 5-1-1                          永久喪失咀嚼、吞嚥或言語之機能者。  1 100%
  None            None 5-1-2                      咀嚼、吞嚥及言語之機能永久遺存顯著障害者。  5  60%
  None            None 5-1-3                    咀嚼、吞嚥或言語構音之機能永久遺存顯著障害者。  7  40%
６胸腹部臟器   胸腹部臟器機能障害（註6） 6-1-1 胸腹部臟器機能遺存極度障害，終身不能從事任何工作，經常需要醫療護理或專人周密照護者。  1 100%
  None            None 6-1-2        胸腹部臟器機能遺存高度障害，終身不能從事任何工作，且日常生活需人扶助。  2  90%
  None            None 6-1-3       胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身不能從事任何工作，但日常生活尚可自理者。  3  80%
  None            None 6-1-4                 胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者。  7  40%
  None            臟器切除 6-2-1                           任一主要臟器切除二分之一以上者。  9  20%
  None            None 6-2-2                                     脾臟切除者。 11   5%
  None          膀胱機能障害 6-3-1                         膀胱機能完全喪失且無裝置人工膀胱者。  3  80%
   ７軀幹      脊柱運動障害（註7） 7-1-1                             脊柱永久遺存顯著運動障害者。  7  40%
  None            None 7-1-2                               脊柱永久遺存運動障害者。  9  20%
   ８上肢          上肢缺損障害 8-1-1                                 兩上肢腕關節缺失者。  1 100%
  None            None 8-1-2                    一上肢肩、肘及腕關節中，有二大關節以上缺失者。  5  60%
  None            None 8-1-3                                 一上肢腕關節缺失者。  6  50%
  None      手指缺損障害（註8） 8-2-1                                  雙手十指均缺失者。  3  80%
  None            None 8-2-2                                 雙手兩拇指均缺失者。  7  40%
  None            None 8-2-3                                  一手五指均缺失者。  7  40%
  None            None 8-2-4                       一手包含拇指及食指在內，共有四指缺失者。  7  40%
  None            None 8-2-5                                一手拇指及食指缺失者。  8  30%
  None            None 8-2-6                     一手包含拇指或食指在內，共有三指以上缺失者。  8  30%
  None            None 8-2-7                          一手包含拇指在內，共有二指缺失者。  9  20%
  None            None 8-2-8                            一手拇指缺失或一手食指缺失者。 11   5%
  None            None 8-2-9                  一手拇指及食指以外之任何手指，共有二指以上缺失者。 11   5%
  None      上肢機能障害（註9） 8-3-1                        兩上肢肩、肘及腕關節均永久喪失機能者。  2  90%
  None            None 8-3-2                 兩上肢肩、肘及腕關節中，各有二大關節永久喪失機能者。  3  80%
  None            None 8-3-3                 兩上肢肩、肘及腕關節中，各有一大關節永久喪失機能者。  6  50%
  None            None 8-3-4                        一上肢肩、肘及腕關節均永久喪失機能者。  6  50%
  None            None 8-3-5                             一上肢肩、肘及腕關節中，有二  7  40%第3頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 4 頁 ---
遺存運動障害者。 4-2. 「機能永久遺存顯著障害」，係指兩側鼻孔閉塞、鼻呼吸困難、不
足趾機能 能矯治，或兩側嗅覺完全喪失者。
9-5-1 雙足十趾均永久喪失機能者。 7 40%
障害 註5：
（註14） 9-5-2 一足五趾均永久喪失機能者。 9 20% 5-1. 咀嚼機能發生障害，係專指由於牙齒以外之原因（如頰、舌、軟
註1： 硬口蓋、顎骨、下顎關節等之障害），所引起者。食道狹窄、舌異
1-1. 於審定「神經障害等級」時，須有精神科、神經科、神經外科或 常、咽喉頭支配神經麻痺等引起之吞嚥障害，往往併發咀嚼機能
復健科專科醫師診斷證明及相關檢驗報告（如簡式智能評估表 障害，故兩項障害合併定為「咀嚼、吞嚥障害」：
(MMSE)、失能評估表(modified Rankin Scale, mRS)、臨床失智評估 (1)「喪失咀嚼、吞嚥之機能」，係指因器質障害或機能障害，以
量表(CDR)、神經電生理檢查報告、神經系統影像檢查報告及相符 致不能作咀嚼、吞嚥運動，除流質食物外，不能攝取或吞嚥者。
之診斷檢查報告等）資料為依據，必要時保險人得另行指定專科 (2)「咀嚼、吞嚥機能遺存顯著障害」，係指不能充分作咀嚼、吞
醫師會同認定。 嚥運動，致除粥、糊、或類似之食物以外，不能攝取或吞嚥者。
(1)「為維持生命必要之日常生活活動」係指食物攝取、大小便 5-2. 言語機能障害，係指由於牙齒損傷以外之原因引起之構音機能障
始末、穿脫衣服、起居、步行、入浴等。 害、發聲機能障害及綴音機能障害等：
(2)有失語、失認、失行等之病灶症狀、四肢麻痺、錐體外路症 (1)「喪失言語機能障害」，係指後列構成語言之口唇音、齒舌音、
狀、記憶力障害、知覺障害、感情障害、意欲減退、人格變化 口蓋音、喉頭音等之四種語音機能中，有三種以上不能構音者。
等顯著障害；或者麻痺等症狀，雖為輕度，身體能力仍存，但 (2)「言語機能遺存顯著障害」，係指後列構成語言之口唇音、齒
非他人在身邊指示，無法遂行其工作者：適用第3級。 舌音、口蓋音、喉頭音等之四種語言機能中，有二種以上不能
(3)中樞神經系統障害，例如無知覺障害之錐體路及錐體外路症 構音者。
狀之輕度麻痺，依影像檢查始可證明之輕度腦萎縮、腦波異常 A.雙唇音：ㄅㄆㄇ（發音部位雙唇者）
等屬之，此等症狀須據專科醫師檢查、診斷之結果審定之。 B.唇齒音：ㄈ（發音部位唇齒）
(4)中樞神經系統之頹廢症狀如發生於中樞神經系統以外之機能 C.舌尖音：ㄉㄊㄋㄌ（發音部位舌尖與牙齦）
障害，應按其發現部位所定等級定之，如障害同時併存時，應 D.舌根音：ㄍㄎㄏ（發音部位舌根與軟顎）
綜合其全部症狀擇一等級定之，等級不同者，應按其中較重者 E.舌面音：ㄐㄑㄒ（發音部位舌面與硬顎）
定其等級。 F.舌尖後音：ㄓㄔㄕㄖ（發音部位舌尖與硬顎）
1-2. 「平衡機能障害與聽力障害」等級之審定：因頭部損傷引起聽力 G.舌尖前音：ㄗㄘㄙ（發音部位舌尖與上牙齦）
障害與平衡機能障害同時併存時，須綜合其障害狀況定其等級。 5-3. 因綴音機能遺存顯著障害，祇以言語表示對方不能通曉其意思
1-3. 「外傷性癲癇」障害等級之審定：癲癇發作，同時應重視因反復 者，準用「言語機能遺存顯著障害」所定等級。
發作致性格變化而終至失智、人格崩壞，即成癲癇性精神病狀態 註6：
者，依附註1-1原則審定之。癲癇症狀之固定時期，應以經專科醫 6-1. 胸腹部臟器：
師之治療，認為不能期待醫療效果時，及因治療致症狀安定者為 (1)胸部臟器，係指心臟、心囊、主動脈、氣管、支氣管、肺臟、
準，不論其發作型態，依下列標準審定之： 胸膜及食道。
(1)雖經充分治療，每週仍有一次以上發作者：適用第3級。 (2)腹部臟器，係指胃、肝臟、膽囊、胰臟、小腸、大腸、腸間
(2)雖經充分治療，每月仍有一次以上發作者：適用第7級。 膜、脾臟及腎上腺。
1-4. 「眩暈及平衡機能障害」等級之審定：頭部外傷後或因中樞神經 (3)泌尿器官，係指腎臟、輸尿管、膀胱及尿道。
系統受損引起之眩暈及平衡機能障害，不單由於內耳障害引起， (4)生殖器官，係指內生殖器及外生殖器。
因小腦、腦幹部、額葉等中樞神經系之障害發現者亦不少，其審 6-2. 1.任一主要臟器切除二分之一以上者之主要臟器係指心臟、肺臟、
定標準如次： 食道、胃、肝臟、胰臟、小腸、大腸、腎臟、腎上腺、輸尿管、
(1)為維持生命必要之日常生活活動仍有可能，但因高度平衡機 膀胱及尿道。
能障害，終身不能從事任何工作者：適用第3級。 2.前述「二分之一以上」之認定標準於對稱器官以切除一側，肺
(2)因中等度平衡機能障害、勞動能力較一般平常人顯明低下 臟以切除二葉為準。
者：適用第7級。 6-3. 胸腹部臟器障害等級之審定：胸腹部臟器機能遺存障害，須將症
1-5. 「外傷性脊髓障害」等級之審定，依其損傷之程度發現四肢等之 狀綜合衡量，永久影響其日常生活活動之狀況及需他人扶助之情
運動障害、知覺障害、腸管障害、尿路障害、生殖器障害等，依 形，比照神經障害等級審定基本原則、綜合審定其等級。
附註1-1之原則，綜合其症狀選用合適等級。 6-4. 膀胱機能完全喪失，係指必須永久性自腹表排尿或長期導尿者(包
1-6. 「一氧化碳中毒後遺症」障害等級之審定：一氧化碳中毒後遺症 括永久性迴腸導管、寇克氏囊與輸尿管造口術)。
障害之審定，綜合其所遺諸症候，按照附註說明精神、神經障害 註7：
等級之審定基本原則判斷，定其等級。 7-1. 脊柱遺存障害者，若併存神經障害時，應綜合其全部症狀擇一等
註2： 級定之，等級不同者，應按其中較重者定其等級。
2-1. 「視力」之測定： 7-2. 脊柱運動障害須經X光照片檢查始可診斷，如經診斷有明顯骨折、
(1)應用萬國式視力表以矯正後視力為準，但矯正不能者，得以 脫位或變形者，應依下列規定審定：
裸眼視力測定之。 (1)「遺存顯著運動障害」，係指脊柱連續固定四個椎體及三個椎
(2)視力障害之測定，必要時須通過「測盲(Malingering)」檢查。 間盤（含）以上，且喪失生理運動範圍二分之一以上者。
2-2. 「失明」係指視力永久在萬國式視力表0.02以下而言，並包括眼 (2)「遺存運動障害」，係指脊柱連續固定四個椎體及三個椎間盤
球喪失、摘出、僅能辨明暗或辨眼前一公尺以內手動或辨眼前五 （含）以上，且喪失生理運動範圍三分之一以上者。
公分以內指數者。 (3)脊柱運動限制不明顯或脊柱固定三個椎體及二個椎間盤（含）
2-3. 以自傷害之日起經過六個月的治療為判定原則，但眼球摘出等明 以下者，不在給付範圍。
顯無法復原之情況，不在此限。 註8：
註3： 8-1. 「手指缺失」係指：
3-1. 兩耳聽覺障害程度不同時，應依優耳之聽覺障害審定之。 (1)在拇指者，係由指節間關節切斷者。
3-2. 聽覺障害之測定，需用精密聽力計（Audiometer）行之，其平均聽 (2)其他各指，係指由近位指節間關節切斷者。
力喪失率以分貝表示之。 8-2. 若經接指手術後機能仍永久完全喪失者，視為缺失。足趾亦同。
3-3. 內耳損傷引起平衡機能障害之審定，準用神經障害所定等級，按 8-3. 截取拇趾接合於拇指時，若拇指原本之缺失已符合失能標準，接
其障害之程度審定之。 合後機能雖完全正常，拇指之部份仍視為缺失，而拇趾之自截部
註4： 份不予計入。
4-1. 「鼻部缺損」，係指鼻軟骨二分之一以上缺損之程度。 註9：
第4頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 5 頁 ---
9-1. 「一上肢肩、肘及腕關節永久喪失機能」，係指一上肢完全廢用， 下肢：
如下列情況者： 左髖 屈曲 伸展 關節活動度
(1)一上肢肩、肘及腕關節完全強直或完全麻痺，及該手五指均 關節 (正常125度) (正常10度) （正常135度）
永久喪失機能者。 右髖 屈曲 伸展 關節活動度
(2)一上肢肩、肘及腕關節完全強直或完全麻痺者。 關節 (正常125度) (正常10度) （正常135度）
9-2. 「一上肢肩、肘及腕關節永久遺存顯著運動障害」，係指一上肢各 左膝 屈曲 伸展 關節活動度
關節遺存顯著運動障害，如下列情況者： 關節 (正常140度) (正常0度) （正常140度）
(1)一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害，及該手五 右膝 屈曲 伸展 關節活動度
指均永久喪失機能者。 關節 (正常140度) (正常0度) （正常140度）
(2)一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害者。 左踝 蹠曲 背屈 關節活動度
9-3. 以生理運動範圍，作審定關節機能障害之標準，規定如下： 關節 (正常45度) (正常20度) （正常65度）
(1)「喪失機能」，係指關節完全強直或完全麻痺狀態者。 右踝 蹠曲 背屈 關節活動度
(2)「顯著運動障害」，係指喪失生理運動範圍二分之一以上者。 關節 (正常45度) (正常20度) （正常65度）
(3)「運動障害」，係指喪失生理運動範圍三分之一以上者。
若被保險人可證明其另一正常側之肢體關節活動度大於上述表
9-4. 運動限制之測定： 定關節活動度時，則依其正常側之肢體關節活動度作為生理運動
(1)以各關節之生理運動範圍為基準。機能（運動）障害原因及
範圍之測定標準。
程度明顯時，採用主動運動之運動範圍，如障害程度不明確
時，則須由被動運動之可能運動範圍參考決定之。 註10：
(2)經石膏固定患部者，應考慮其癒後恢復之程度，作適宜之決定。 10-1. 「手指永久喪失機能」係指：
9-5. 上下肢關節名稱及生理運動範圍如說明圖表。 (1)在拇指，中手指節關節或指節間關節，喪失生理運動範圍二
分之一以上者。
上、下肢關節名稱說明圖
(2)在其他各指，中手指節關節，或近位指節間關節，喪失生理
運動範圍二分之一以上者。
足骨 手骨
(3)拇指或其他各指之末節切斷達二分之一以上者。
註11：
11-1. 下肢縮短之測定，自患側之腸骨前上棘與內踝下端之長度，與健
側下肢比較測定其短縮程度。
註12：
12-1. 「足趾缺失」係指：自中足趾關節切斷而足趾全部缺損者。
註13：
13-1. 「一下肢髖、膝及足踝關節永久喪失機能」，係指一下肢完全廢
用，如下列情況者：
(1)一下肢三大關節均完全強直或完全麻痺，以及一足五趾均喪
失機能者。
(2)一下肢三大關節均完全強直或完全麻痺者。
13-2. 下肢之機能障害「喪失機能」、「顯著運動障害」或「運動障害」
之審定，參照上肢之各該項規定。
註14：
14-1. 「足趾永久喪失機能者」係指符合下列情況者：
(1)第一趾末切斷二分之一以上者，或中足趾關節，或趾關節之
運動可能範圍，喪失生理運動範圍二分之一以上者。
(2)在第二趾，自末關節以上切斷者，或中足趾關節或第一趾關
節喪失生理運動範圍二分之一上者。
(3)在第三、四、五各趾，係指末關節以上切斷或中足趾關節及
第一趾關節均完全強直者。
註15：
15-1. 機能永久喪失及遺存各級障害之判定，以被保險人於意外傷害事
故發生之日起，並經六個月治療後症狀固定，再行治療仍不能期
待治療效果的結果為基準判定。但立即可判定者不在此限。
南山產物個人旅行平安保險傷害醫療費用給付附加條款
上、下肢關節生理運動範圍一覽表
【主要給付項目：傷害醫療保險金】
上肢：
左肩 前舉 後舉 關節活動度
108.12.13南山保字第1080001541號函備查
關節 (正常180度) (正常60度) （正常240度） 112.09.21南山保字第1120005013號函備查
右肩 前舉 後舉 關節活動度
第一條 承保範圍
關節 (正常180度) (正常60度) （正常240度）
茲經雙方同意，要保人於投保南山產物個人旅行平安保險（以下簡稱
左肘 屈曲 伸展 關節活動度
主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行平安保險傷害
關節 (正常145度) (正常0度) （正常145度）
醫療費用給付附加條款（以下簡稱本附加條款），本公司就被保險人於
右肘 屈曲 伸展 關節活動度
保險期間內遭受主保險契約第二條約定的意外傷害事故，自意外傷害
關節 (正常145度) (正常0度) （正常145度）
事故發生之日起一百八十日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，
左腕 掌屈 背屈 關節活動度
本公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部分，給付傷害醫
關節 (正常80度) (正常70度) （正常150度）
療保險金。但超過一百八十日繼續治療者，受益人若能證明被保險人
右腕 掌屈 背屈 關節活動度
之治療與該意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。
關節 (正常80度) (正常70度) （正常150度）
第5頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 6 頁 ---
前項同一次傷害的給付總額不得超過保險單所記載的「每次實支實付 療者，本公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部分，給付
傷害醫療保險金限額」。 「傷害醫療保險金」。但超過一百八十日繼續治療者，受益人若能證明
被保險人不以全民健康保險之保險對象身分診療；或前往不具有全民 被保險人之治療與該意外傷害事故具有因果關係者，不在此限。
健康保險之醫院診療者，致各項醫療費用未經全民健康保險給付，本 前項同一次意外傷害事故的給付總額不得超過保險單所記載的「每次
公司依被保險人實際支付之各項費用之百分之百給付，惟給付總額仍 實支實付傷害醫療保險金限額」。
以「每次實支實付傷害醫療保險金限額」為限。 倘被保險人於本契約有效期間內身故致本契約效力終止時，本公司應
從本契約已繳保險費扣除已經過期間之保險費後，將其未滿期保險費
第二條 傷害醫療保險金的申領 退還要保人。
受益人申領「傷害醫療保險金」時應檢具下列文件：
一、保險金申請書。 第七條 除外責任（原因）
二、保險單或其謄本。 被保險人因下列原因致成傷害時，本公司不負給付保險金的責任：
三、醫療診斷書或住院證明；但必要時本公司得要求提供意外傷害事 一、要保人、被保險人的故意行為。
故證明文件。 二、被保險人犯罪行為。
四、醫療費用明細或醫療證明文件（或醫療費用收據）。 三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道
五、受益人之身分證明。 路交通法令規定標準者。
受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫 四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有
師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資 約定者不在此限。
料。因此所生之費用由本公司負擔。 五、非以乘客身分搭乘航空器具或搭乘非經當地政府登記許可之民用
飛行客機者。但契約另有約定者，不在此限。
第三條 傷害醫療保險金受益人的指定 六、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約
傷害醫療保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或 另有約定者不在此限。
變更。 前項第一款情形（除被保險人的故意行為外），致被保險人傷害時，本
公司仍給付保險金。
第四條 條款之適用
本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定 第八條 不保事項
辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。 被保險人從事下列活動，致成傷害時，除契約另有約定外，本公司不
負給付保險金的責任：
南山產物童遊旅行傷害醫療保險 一、被保險人從事角力、摔跤、柔道、空手道、跆拳道、馬術、拳擊、
特技表演等的競賽或表演。
【主要給付項目：傷害醫療保險金】
二、被保險人從事汽車、機車及自由車等的競賽或表演。
112.11.06南山保字第1120006060號函備查
第九條 契約的無效
113.10.30南山保字第1130004448號函備查
本契約訂立時，僅要保人知保險事故已發生者，契約無效。本公司不
※本商品無提供身故保險金及喪葬費用保險金。 退還所收受之保險費。
第一條 保險契約的構成 第十條 告知義務與本契約的解除
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約 要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據
（以下簡稱本契約）的構成部分。 實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字； 減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生
如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。 後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後經過一個月不行使而消滅。
第二條 保險範圍
被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受 第十一條 保險事故的通知與保險金的申請時間
傷害，本公司依照本契約的約定，給付保險金。 被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的意外傷害事故時，要
保人、被保險人或受益人應於知悉意外傷害事故發生後十日內將事故
第三條 名詞定義 狀況及被保險人的傷害程度，通知本公司。並於通知後儘速檢具所需
本契約各項名詞定義如下： 文件向本公司申請給付保險金。
一、傷害：係指被保險人於本契約有效期間內，遭受意外傷害事故， 本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之
因而蒙受之傷害。 事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
二、意外傷害事故：係指非由疾病引起之外來突發事故。
三、醫師：係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人、被保險人。 第十二條 傷害醫療保險金的申領
受益人申領「傷害醫療保險金」時應檢具下列文件：
第四條 保險期間的始日與終日 一、保險金申請書。
本契約的保險期間，以本契約保險單上所載日時為準。 二、保險單或其謄本。
三、醫療診斷書或住院證明；但必要時本公司得要求提供意外傷害事
第五條 保險期間的延長
故證明文件。
如被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，該交通工具之
四、醫療費用明細或醫療證明文件(或醫療費用收據)。
預定抵達時刻係在本契約的保險期間內，因故延遲抵達而非被保險人
五、受益人之身分證明。
所能控制者，本保險單自動延長有效期限至被保險人終止乘客身分時
受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫
為止，但延長之期限不得超過二十四小時。
師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資
前項被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，因遭劫持，
料。因此所生之費用由本公司負擔。
於劫持中本契約的保險期間如已終止，本保單自動延長有效期間至劫
持事故終了。劫持事故終了係指被保險人完全脫離被劫持的狀況。 第十三條 傷害醫療保險金受益人之指定
傷害醫療保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或
第六條 傷害醫療保險金的給付
變更。
被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的意外傷害事故，自意
被保險人身故時，如本契約保險金尚未給付或未完全給付，則以被保
外傷害事故發生之日起一百八十日以內，經登記合格的醫院或診所治
險人之法定繼承人為該部分保險金之受益人。
第6頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 7 頁 ---
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。 被保險人於本附加保險有效期間內，在海外因突發疾病而需住院診
療，且因同一突發疾病於返國後繼續住院診療者，本公司對被保險人
第十四條 時效 返國後繼續住院診療所實際發生之住院醫療費用負給付責任。但同一
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。 海外突發疾病於返國後繼續住院給付總額以本附加保險所載之「海外
突發疾病醫療保險金限額」之百分之十為限。
第十五條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第十三條另有規定外，應 第五條 海外突發疾病門診醫療保險金的給付
經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批 被保險人於本附加保險有效期間內，在海外因突發疾病而需接受門診
註或發給批註書。 診療時，本公司就其實際發生之門診醫療費用給付「海外突發疾病門
診醫療保險金」，但每次門診醫療保險金的給付總額以本附加保險所載
第十六條 管轄法院
之「海外突發疾病醫療保險金限額」乘上「海外特定地區限額調整係
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，
數表」(如附表)之調整係數所得金額之百分之三為限。
要保人的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為
第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法 第六條 海外突發疾病急診醫療保險金的給付
第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。 被保險人於本附加保險有效期間內，在海外因突發疾病而需接受急診
診療時，本公司就其實際發生之急診醫療費用給付「海外突發疾病急
南山產物個人旅行保險新海外突發疾病醫療附加保險 診醫療保險金」，但每次急診醫療保險金的給付總額以本附加保險所載
之「海外突發疾病醫療保險金限額」乘上「海外特定地區限額調整係
【主要給付項目：海外突發疾病住院醫療保險金、海外突發疾病返國
數表」(如附表)之調整係數所得金額之百分之十為限。
住院醫療保險金、海外突發疾病門診醫療保險金、海外突發疾病急診
醫療保險金】
第七條 住院次數之計算及契約有效期間屆滿後住院之處理
被保險人於本附加保險有效期間內，因同一海外突發疾病，或因此引
114.06.06南山保字第1140002666號函備查
115.03.26南山保字第1150001697號函備查 起之併發症，於出院後十四日內於同一醫院再次住院時，其各項保險
金給付合計額，視為一次住院辦理。
第一條 承保範圍 前項保險金之給付，倘被保險人係於本附加保險有效期間屆滿後出院
茲經雙方同意，要保人於投保南山產物個人型旅行保險（以下簡稱主 者，本公司就再次住院部分不予給付保險金。
保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行保險新海外突發
疾病醫療附加保險（以下簡稱本附加保險），對於被保險人於本附加保 第八條 除外責任
險有效期間內，在海外因第二條定義之突發疾病住院、門診、急診診 被保險人因下列各款疾病或原因所生之住院、門診或急診費用，本公
療時，本公司依本附加保險約定給付保險金。 司不負給付海外突發疾病的各項醫療保險金的責任：
被保險人搭乘民航船機赴海外旅行者，不論該船機停靠或航行於中華 一、因主保險契約除外責任之原因及不保事項之活動致成之疾病。
民國領土、領海、領空，如被保險人於船機上發生前項事故，亦依照 二、任何以獲得海外醫療為目的之出國治療行為。
本附加保險的約定，給付保險金。 三、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
四、被保險人之犯罪行為。
第二條 名詞定義 五、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
本附加保險名詞定義如下： 被保險人因下列事故所生之住院、門診或急診費用，本公司不負給付
一、「海外」：係指臺灣、澎湖、金門、馬祖等由中華民國政府所轄 海外突發疾病的各項醫療保險金的責任：
範圍以外之地區。 一、美容手術、外科整型。但為重建其基本功能所作之必要整型，不
二、「突發疾病」：係指被保險人需即時在醫院或診所診療始能避免 在此限。
損及身體健康之疾病，且在本附加保險生效前一百八十日以內， 二、外觀可見之天生畸形。
未曾接受該疾病之診療者。 三、非因當次住院事故治療之目的所進行之牙科手術。
三、「醫院」：係指依照當地醫療法規定領有開業執照並設有病房收 四、裝設義齒、義肢、義眼、眼鏡、助聽器或其它附屬品。
治病人之公、私立及醫療法人醫院。 五、健康檢查、療養、靜養、戒毒、戒酒、護理或養老之非以直接診
四、「診所」：係指依照當地醫療法規定領有開業執照的診所。 治病人為目的者。
五、「住院」：係指被保險人經醫師診斷其突發疾病必須入住醫院， 六、懷孕、流產或分娩及其併發症。但下列情形不在此限：
且正式辦理住院手續並確實在醫院接受診療者。但不包含相當於 (一)懷孕相關疾病：
中華民國全民健康保險法所稱之日間住院及精神衛生法所稱之日 1.子宮外孕。
間照護。 2.葡萄胎。
六、「醫師」：係指依照當地政府之法令規定，合法領有醫師執照之 3.前置胎盤。
執業醫師，且非要保人本人或被保險人本人。 4.胎盤早期剝離。
七、「返國後繼續住院診療」：係指被保險人於海外罹患突發疾病實 5.產後大出血。
際住院診療而於返國前一日內始出院，並因同一疾病於入境後一 6.子癲前症。
日內住院診療。 7.子癇症。
8.萎縮性胚胎。
第三條 海外突發疾病住院醫療保險金的給付
9.胎兒染色體異常之手術。
被保險人於本附加保險有效期間內，在海外因突發疾病而需住院診療
(二)因醫療行為所必要之流產，包含：
時，本公司就其住院第一日起至第一百八十日止所實際發生之住院醫
1.因本人或其配偶患有礙優生之遺傳性、傳染性疾病或精
療費用給付「海外突發疾病住院醫療保險金」。但同一海外突發疾病住
神疾病。
院給付總額以本附加保險所載之「海外突發疾病醫療保險金限額」乘
2.因本人或其配偶之四親等以內之血親患有礙優生之遺
上「海外特定地區限額調整係數表」(如附表)之調整係數所得之金額
傳性疾病。
為限。
3.有醫學上理由，足以認定懷孕或分娩有招致生命危險或
前項「住院醫療費用」包含病房費、管灌飲食以外之膳食費、特別護
危害身體或精神健康。
士以外之護理費、醫師指示用藥、血液（非緊急傷病必要之輸血）、掛
4.有醫學上理由，足以認定胎兒有畸型發育之虞。
號費及證明文件、來往醫院之救護車費、手術費、診療費、檢驗費、
5.因被強制性交、誘姦或與依法不得結婚者相姦而受孕
治療材料費及醫療器材使用費。
者。
(三)醫療行為必要之剖腹產，並符合下列情況者：
第四條 海外突發疾病返國住院醫療保險金的給付
第7頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 8 頁 ---
1.產程遲滯：已進行充足引產，但第一產程之潛伏期過長 被保險人身故時，如本附加保險保險金尚未給付或未完全給付，則以
（經產婦超過14小時、初產婦超過20小時），或第一產 被保險人之法定繼承人為該部分保險金之受益人。
程之活動期子宮口超過2小時仍無進一步擴張，或第二 前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規
產程超過2小時胎頭仍無下降。 定。
2.胎兒窘迫，係指下列情形之一者：
a.在子宮無收縮情況下，胎心音圖顯示每分鐘大於160 第十二條 契約之終止與保險費返還
次或少於100次且呈持續性者，或胎兒心跳低於基礎 要保人得隨時終止本附加保險。
心跳每分鐘30次且持續60秒以上者。 前項附加保險之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知
b.胎兒頭皮酸鹼度檢查PH值少於7.20者。 時，開始生效。
3.胎頭骨盆不對稱，係指下列情形之一者： 要保人依第一項約定終止本附加保險時，本公司應從已繳保險費扣除
a.胎頭過大（胎兒頭圍37公分以上）。 已經過期間之保險費後，將其未滿期保險費退還要保人。
b.胎兒超音波檢查顯示巨嬰（胎兒體重4000公克以 被保險人非因本附加保險約定之保險事故而致本附加保險效力終止時
上）。 ，本公司應從已繳保險費扣除已經過期間之保險費後，將其未滿期保
c.骨盆變形、狹窄（骨盆內口10公分以下或中骨盆9.5 險費退還要保人。
公分以下）並經骨盆腔攝影確定者。
第十三條 條款之適用
d.骨盆腔腫瘤（包括子宮下段之腫瘤，子宮頸之腫瘤
本附加保險所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加保險約定
及會引起產道壓迫阻塞之骨盆腔腫瘤）致影響生產
辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
者。
4.胎位不正。 附表：海外特定地區限額調整係數表
5.多胞胎。
美國、加拿大、 日本、韓國、
6.子宮頸未全開而有臍帶脫落時。 國家/地區 其他地區
歐洲 紐西蘭、澳大利亞
7.兩次（含）以上的死產（懷孕24周以上，胎兒體重560
公克以上）。 調整係數 300% 200% 100%
8.分娩相關疾病：
a.前置胎盤。
南山產物個人旅行保險食物中毒保險金附加條款
b.子癲前症及子癇症。
c.胎盤早期剝離。 【主要給付項目：食物中毒保險金】
d.早期破水超過24小時合併感染現象。
e.母體心肺疾病： 112.09.21南山保字第1120005018號函備查
112.11.06南山保字第1120006061號函備查
(a)嚴重心律不整，並附心臟科專科醫師診斷證明
或心電圖檢查認定須剖腹產者。 第一條 承保範圍
(b)經心臟科採用之心肺功能分級認定為第三或第 茲經雙方同意，要保人於投保本公司個人型旅行保險（以下簡稱主保
四級心臟病，並附診斷證明。 險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行保險食物中毒保險
(c)嚴重肺氣腫，並附胸腔科專科醫師診斷證明。 金附加條款（以下簡稱本附加條款），本公司就被保險人於本附加條款
七、不孕症、人工受孕或非以治療為目的之避孕及絕育手術。 有效期間內，因遭受食物中毒意外事故，經登記合格的醫院或診所治
療者，對於每一次意外事故，本公司依本附加條款所約定之保險金額
第九條 保險事故的通知與保險金的申請時間
給付「食物中毒保險金」，但保險期間內以給付二次為限。
要保人、被保險人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十
日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保 第二條 用詞定義
險金。 本附加條款所使用之用詞定義如下：
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之 一、食物中毒：係指二人以上攝取相同的食物而發生相似的症狀，並
事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。 且自可疑的食餘檢體及患者糞便、嘔吐物、血液等人體檢體，分
離出相同類型之致病原因而言。但如因細菌性毒素或急性化學性
第十條 海外突發疾病醫療保險金的申領
食物中毒而引起者，即使只有一人，也視為「食物中毒」。
受益人申領本附加保險各項海外突發疾病醫療保險金時，應檢具下列
二、醫院：係指依照當地醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病
文件：
人之公、私立及醫療法人醫院。
一、保險金申請書。
三、診所：係指依照當地醫療法規定領有開業執照的診所。
二、保險單或其謄本。
三、醫療診斷書或住院證明。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為 第三條 保險金的申領
被保險人出具診斷書或住院證明。） 受益人申領「食物中毒保險金」時，應檢具下列文件：
四、醫療費用收據。 一、保險金申請書。
五、受益人的身分證明。 二、保險單或其謄本。
六、申領「海外突發疾病返國住院醫療保險金」者，另檢具護照影本。 三、診斷證明書；但必要時本公司得要求提供二人以上發生食物中毒
受益人申領本附約各項海外突發疾病醫療保險金時，如其檢具之醫療 事故之證明文件，相關檢驗費用由本公司負擔。
費用收據係以外幣計算者，其匯率之計算，本公司以下列日期臺灣銀 四、受益人之身分證明。
行現金賣出收盤匯價為準，計算等值之新臺幣給付保險金；如該日非 受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫
為臺灣銀行之營業日，則以臺灣銀行前一個營業日為計算日： 師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資
一、以國外所開立之收據申請理賠者，以收據開立日期為計算日。 料。因此所生之費用由本公司負擔。
二、由本公司直接墊付者，以本公司墊付日為計算日。
受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫 第四條 受益人的指定及變更
師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資 本附加條款食物中毒保險金的受益人為被保險人本人，本公司不受理
料。因此所生之費用由本公司負擔。 其指定或變更。
第十一條 受益人 第五條 條款之適用
本附加保險各項保險金之受益人為被保險人本人，本公司不受理其指 本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定
定及變更。 辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
第8頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 9 頁 ---
南山產物傷害保險恐怖主義行為保險限額給付附加條款 他約定及簽批辦理。
【主要給付項目：傷害保險恐怖主義行為保險限額給付】
南山產物新個人旅行不便綜合保險
92.12.29財政部台財保第0920073327號函核准(公會版) 【主要給付項目：財物損失保險金、費用補償保險金、責任保險金】
107.09.13依金融監督管理委員會107.07.18金管保壽字第10704938160號函修正
第一條 承保範圍 114.06.06南山保字第1140002667號函備查
115.03.26南山保字第1150001694號函備查
茲經雙方約定，對於直接或間接因任何恐怖主義者之行為或為抑制、
防止、鎮壓恐怖主義者之行為或與其有關之行動，不論其是否有其他 第一章 共同條款
原因或事件同時或先後介入所致被保險人死亡或失能，本公司對被保 第一條 保險契約之構成
險人投保本公司附加有「傷害保險恐怖主義行為保險限額給付附加條 本保險契約之條款、附加保險、附加條款、批單及與本保險契約有關
款」之傷害保險者，其給付金額以保險契約所載保險金額為準。但死 之要保書，均為本保險契約之一部分。
亡保險金超過新台幣二百萬元者，其給付額度最高以新台幣二百萬元 本保險契約之解釋，應探求契約當事人之真意，不得拘泥於所用之文
為限，失能保險金如超過新台幣二百萬元者，其給付額度則以新台幣 字；如有疑義時，以作有利於被保險人之解釋為原則。
二百萬元乘以失能等級計算。
被保險人為未滿十五歲之未成年人，或受監護宣告尚未撤銷之人者， 第二條 承保範圍類別
其給付依保險法第一百零七條規定辦理。 本保險契約之承保範圍，得經雙方當事人同意後，就下列各類別保險
二款以上同時訂之：
第二條 定義 一、個人海外旅行不便保險：
本附加條款所使用之名詞定義如下： (一)旅程取消保險(實支實付)。
一、「恐怖主義者之行為」係指任何個人或團體，不論單獨或與任何組 (二)班機延誤保險(定額給付-累進式)。
織、團體或政府機構共謀，運用武力、暴力、恐嚇、威脅或破壞 (三)旅程更改保險(實支實付)。
等行為以遂其政治、宗教、信仰、意識型態或其他類似意圖之目 (四)行李延誤保險(定額給付)。
的，包括企圖推翻、脅迫或影響任何政府，或致使民眾或特定群 (五)行李損失保險(定額給付)。
眾處於恐懼狀態。 (六)旅行文件損失保險(定額給付)。
二、「共保組織」指「中華民國產物保險商業同業公會傷害保險恐怖主 二、緊急救援費用保險：
義行為保險共保組織」，係為配合傷害保險恐怖主義行為保險之實 (一)緊急醫療運送費用保險。
施，由辦理傷害保險業務之產物保險公司及中央再保險公司所組 (二)遺體運返費用保險。
成之共保組織，以共同承擔傷害保險恐怖主義行為保險部分責任。 (三)子女看護費用保險。
三、「共保會員公司」係指凡加入傷害保險恐怖主義行為保險共保組織 (四)探病費用保險。
之會員公司。 三、第三人責任保險。
四、「生效日」係指保險期間之起始日。 被保險人申領旅程取消保險金時，本保險契約其他保險項目之效力即
告終止，本公司無息退還其他保險項目之保險費。
第三條 保險金之給付
如要保人或被保險人向二家以上共保會員公司或在本公司投保二張以 第三條 用詞定義
上之保險契約並附加「傷害保險恐怖主義行為保險限額給付附加條款」 本保險契約之用詞定義如下：
者，其保險金之給付依各保險契約所載之生效日時間先後順序為之， 一、海外：係指臺灣、澎湖、金門、馬祖及中華民國政府統治權所及
合併上開保險金給付最高以新台幣二百萬元為限。 之其他地區以外之地區。
前項情形，如有二家以上共保會員公司之保險契約生效日相同者，則 二、公共交通工具：係指領有營業執照及經當地政府登記許可之航（路）
各該共保會員公司應依其保險金額與扣除生效日在先之產物保險公司 線，具有固定場站、固定班次(含加開班次)，以大眾運輸為目的，
應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。 提供不特定旅客運送服務之水上、陸上或空中交通工具。但不包
含郵輪。
第四條 一次保險事故總賠償額之限制
三、海外旅行期間：係指於本保險契約所載保險期間內，被保險人實
倘一次保險事故共保會員公司合計應給付之保險金總額超過共保危險
際進行海外旅程之期間，自被保險人完成出境手續離開中華民國
承擔總額度新台幣十億元時，本公司按共保組織危險承擔總額度對共
出境證照查驗櫃台之時起，至下列較先屆至者之時止：
保會員公司合計應給付之保險金總額之比例給付被保險人。
(一)被保險人完成入境手續通過中華民國入境證照查驗櫃台之
前項共保組織危險承擔總額度遇有調整者，以保險事故發生當時之總
時。
額度為計算標準。
(二)本保險契約所載保險期間屆滿之時。
第五條 申請理賠期限 四、住居所：係指住所與居所二者。住所係指依一定事實，足認以久
遇有恐怖主義行為事故發生時，要保人、被保險人或受益人應於共保 住之意思，住於一定地域之處所；居所係指無久住之意思所居住
組織所公告之期間內，將事故狀況及被保險人的傷亡程度通知本公 之處所。前開住居所之設定與廢止，依民法第二十條至二十四條
司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。 規定及相關法令定之。
倘一次保險事故共保會員公司合計應給付之保險金總額超過共保危險 五、定期航班：係指經當地政府登記許可之航（路）線，具有固定場
承擔總額度新台幣十億元時，而要保人、被保險人或受益人未於前項 站、固定班次(含加開班次)，提供不特定旅客運送服務之班機。
公告期限內向本公司請求理賠者，視同放棄其請求權，本公司不負賠 六、暴動、民眾騷擾：係指
償責任。 (一)任何人參加擾亂公共秩序及社會安寧之行為。
第一項公告期限至少三十日，必要時得延長之，最長以一百八十日為限。 (二)軍警機關為鎮壓第(一)目擾亂或為減輕其後果所採取之行
為。
第六條 七、罷工：係指
本附加條款僅適用於參加中華民國產物保險商業同業公會傷害保險恐 (一)任何罷工者為擴大其罷工或被歇業之勞工為抵制歇業之故
怖主義行為保險共保組織之會員公司，所辦理並納入共保組織之傷害 意行為。
保險保險契約。 (二)軍警機關為防止第(一)目行為或為減輕其後果所採取之行
為。
第七條
八、工運活動：係指勞工團體為爭取保障勞工權益、增進勞工福利等
本附加條款有關之約定與保險單條款、要保書、批註及其他約定牴觸
訴求所進行的運動，包括但不限於靜坐、抗議、遊行、示威。
時，悉依本附加條款之約定為準，其他未約定事項仍依基本條款、其
九、恐怖主義者之行為：係指任何個人或團體，不論單獨或與任何組
第9頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 10 頁 ---
織、團體或政府機構共謀，包括但不限於運用武力、暴力、恐嚇、 第十二條 其他保險
威脅或破壞等行為以遂其政治、宗教、信仰、意識型態或其他類 本保險契約所承保之損失，若有其他保險契約亦加以承保時，本公司
似意圖之目的，包括企圖推翻、脅迫或影響任何政府，或致使民 對於被保險人之損失金額以本保險契約所載之保險金額對於全部保險
眾或特定群眾處於恐懼狀態。 金額之比例，負賠償之責。
十、天災：係指颱風、暴風、龍捲風、洪水、閃電、雷擊、地震、火 本條之約定不適用於定額給付之保險給付。
山爆發、海嘯、土崩、岩崩、土石流、地陷等天然災變。
十一、旅行文件：係指護照、簽證及其他作為出入國境或通行之文件。 第十三條 消滅時效
由本保險契約所生之權利，自得為請求之日起，經過二年不行使而消
第四條 共同不保事項 滅。有下列各款情形之一者，其期限之起算，依各該款之規定：
被保險人直接或間接因下列事項所致之損失或所負之責任，本公司不 一、要保人或被保險人對於危險之說明，有隱匿、遺漏或不實者，自
負理賠責任： 保險人知情之日起算。
一、被保險人犯罪行為。 二、危險發生後，利害關係人能證明其非因疏忽而不知情者，自其知
二、被保險人故意行為。 情之日起算。
三、被保險人違反任何政府或法令之規定，或任何從事政府或法令禁 三、要保人或被保險人對於保險人之請求，係由第三人之請求而生者，
止之行為。 自要保人或被保險人受請求之日起算。
四、被任何政府機關沒收、扣押或銷毀。
第十四條 外國貨幣之計價
五、非以乘客身分搭乘航空器具或搭乘非經當地政府登記許可之民用
對於被保險人之損失或本公司給付保險金之計算涉及外國貨幣時，其
飛行客機者。
六、因原子或核子能裝置所引起之爆炸、灼熱、輻射或污染。 匯率之計算以下列日期臺灣銀行現金賣出收盤匯價為準，如該日非為
七、因戰爭、類似戰爭行為（不論宣戰與否）、外敵入侵、外敵行為、 臺灣銀行之營業日，則以臺灣銀行前一個營業日為計算日：
內戰、叛亂、革命、軍事反叛、恐怖主義者之行為所致者。但本 一、以國外所開立之收據申請理賠者，以收據開立日期為計算日。
保險契約另有約定者不在此限。 二、由本公司直接墊付者，以本公司墊付日為計算日。
八、被保險人參加軍事行動。
第十五條 申訴、調解或仲裁
第五條 保險期間 本公司與要保人或被保險人對於因本保險契約所生爭議時，得提出申
本保險契約的保險期間，以本保險契約保險單上所載日時為準。 訴或提交調解或經雙方同意提交仲裁，其程序及費用等，依相關法令
本保險契約所載日時以中原標準時間為準。 或仲裁法規定辦理。
第六條 保險期間的延長 第十六條 法令適用
如被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，該交通工具之 本保險契約未約定之其他事項，悉依照中華民國保險法及相關法令之
預定抵達時刻係在本保險契約的保險期間內，因故延遲抵達而非被保 規定辦理。
險人所能控制者，本保險契約自動延長有效期限至被保險人終止乘客
第十七條 管轄法院
身分時為止，但延長之期限不得超過二十四小時。
因本保險契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法
前項被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，因遭劫持，
院，要保人的住所在中華民國境外時，以臺灣臺北地方法院為第一審
於劫持中本保險契約的保險期間如已終止，本保險契約自動延長有效
管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百
期間至劫持事故終了。劫持事故終了係指被保險人完全脫離被劫持的
三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。
狀況。
第二章 個人海外旅行不便保險
第七條 保險費之交付
第一節 旅程取消保險(實支實付)
要保人應於本保險契約訂立時，向本公司所在地或指定地點交付保險
第十八條 承保範圍
費。要保人於交付保險費時，本公司應給與收據或繳款證明或委由代
被保險人於特定期間內因下列情事致其必須取消預定之全部旅程，對
收機構出具其它相關之繳款證明為憑。除經本公司同意延緩交付外，
於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券之費用，本公司
對於保險費交付前所發生之損失，本公司不負賠償責任。
依本保險契約之約定對被保險人負理賠之責：
第八條 告知義務與本保險契約的解除 一、被保險人、被保險人之配偶或三親等內親屬死亡或病危者。
要保人在訂立本保險契約時，對於本公司要保書書面(或投保網頁)詢 二、被保險人於保險期間到期前須於中華民國境內擔任訴訟之證人者。
問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實之 三、被保險人預定搭乘之公共交通工具業者之受僱人或機場之地勤、
說明，足以變更或減少本公司對於危險之估計者，本公司得解除本保 運務人員罷工，致所預定搭乘之班次取消或延誤達二十四小時(含)
以上時。
險契約，其危險發生後亦同。但要保人證明危險之發生未基於其說明
或未說明之事實時，不在此限。
四、被保險人預定前往之地點發生暴動、民眾騷擾之情事。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而 五、被保險人在中華民國境內住居所之建築物及置存於其內之動產，
消滅。 因火災、洪水、地震、颱風或其他天災毀損，且損失金額超過新
本公司依第一項規定解除保險契約時，已收受之保險費不予退還；倘 臺幣二十五萬元者。
已經理賠者，得請求被保險人返還。 前項所稱「特定期間內」，係指自預定海外旅程開始前二十日起至海外
旅行期間開始時止。如前項所定情事早於預定海外旅程開始前二十日
第九條 契約內容之變更與權益移轉 或遲於海外旅行期間開始後發生者，本公司不負理賠之責。
本保險契約之內容，倘有變更之需要，或有關保險契約權益之轉讓， 第一項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據中包含他人
非經本公司書面或其他約定方式簽批同意，不生效力。 之費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，但保險期間內賠
付金額之加總以本保險契約所載保險金額為限。
第十條 契約終止
要保人終止契約者，除終止日另有約定外，自終止之書面或其他約定 第十九條 特別不保事項
方式送達本公司之時起契約終止之。對於終止前之保險費，本公司按 對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
本保險契約實際有效之天數計算應繳保險費，並返還已繳保險費與應 一、可由旅館業者、交通工具業者、旅行社或其他提供旅行、住宿、
繳保險費間之差額。 票券銷售業者處獲得之退款，或以代金、點數、哩程數、兌換券
等非貨幣形式償還之等值金額。
第十一條 事故發生之通知 二、因旅行社或公共交通工具業者破產、清算或債務不履行。
被保險人應於知悉發生事故後五日內，通知本公司。 三、要保人向本公司申請訂立保險契約時已發生之事故。
第10頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 11 頁 ---
四、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者之受僱 人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告罷工期間、已
人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告罷工期間或已 宣布罷工或工運活動、已發生罷工或工運活動。
宣布罷工。 四、被保險人抵達機場時，已逾其預定搭乘班機辦理登機之時間。
五、發生保險事故後，直接或間接因被保險人怠於通知或未及時通知 五、被保險人未搭乘航空業者所提供之第一班替代交通工具。但被保
旅行社、安排被保險人旅行之人或提供旅行、住宿之業者。 險人因不可抗力因素致無法搭乘航空業者所提供之第一班替代
交通工具者，不在此限。
第二十條 理賠文件 六、被保險人自行安排替代班機之目的地與原預定搭乘班機非屬同一
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件： 目的地。但僅變更轉機地而目的地未變更者，不在此限。
一、共同文件： 七、航空業者破產、清算或債務不履行。
(一)理賠申請書。
(二)旅行契約或交通工具之購票證明或旅館預約證明或票券購 第二十三條 理賠文件
買證明。 被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
(三)損失費用單據正本。 一、理賠申請書。
(四)預繳之團費、交通、住宿及票券之費用無法獲得退款之證明 二、機票及登機證或航空業者出具之搭機證明。
文件(例如退款規定)或以其他非貨幣形式(例如哩程數) 三、航空業者所出具載有班機延誤期間之證明。
償還之證明文件，如未檢附前述證明文件，被保險人之損
第三節 旅程更改保險(實支實付)
失應扣除前述預繳費用後計算之。
第二十四條 承保範圍
二、依據第十八條第一項第一款所列事故申請理賠者，除上述共同文
件外，尚需提供： 被保險人於海外旅行期間內，因下列事故致被保險人必須更改其預定
(一)以被保險人、被保險人之配偶或三親等內親屬死亡為申請原 旅程因而所增加之交通或住宿費用，本公司依本保險契約之約定對被
因者：死亡證明書或相驗屍體證明書。 保險人負理賠之責：
(二)以被保險人、被保險人之配偶或三親等內親屬病危為申請原 一、預定搭乘之公共交通工具業者之受僱人或機場之地勤、運務人員
因者：醫療機構開立之病危通知書。 罷工。
(三)死亡或病危之人與被保險人間之關係證明。 二、被保險人在海外所處地點或預定前往地點發生戰爭、暴動、民眾
三、依據第十八條第一項第二款所列事故申請理賠者，除上述共同文 騷擾或天災。
件外，尚需提供司法機關通知或傳票之證明。 三、居住於中華民國境內之被保險人配偶或三親等內親屬死亡或病危。
四、依據第十八條第一項第三款所列事故申請理賠者，除上述共同文 四、本次旅程所使用之旅行文件被強盜、搶奪、竊盜或遺失。
件外，尚需提供公共交通工具業者出具之事故證明或其他經本公 五、因搭乘之汽車(含自行駕駛)、火車、航空器或輪船發生沉沒、翻
司認可之證明文件。 覆、碰撞、出軌、墜落、爆炸、火災所致之意外事故。
五、依據第十八條第一項第四款所列事故申請理賠者，除上述共同文 前項所增加之交通或住宿費用，以實際支出金額扣除可由旅館業者、
件外，尚需提供中華民國或預定前往地點之政府機關出具之事故 交通工具業者、旅行社或其他提供旅行、住宿業者處獲得之退款或非
證明（須註明日期）；或其他經本公司認可之證明文件。 貨幣形式償還之等值金額計算，且最高給付金額以原預定之交通或每
六、依據第十八條第一項第五款所列事故申請理賠者，除上述共同文 日住宿費用各增加20%，若無原預繳費用或退款相關證明，則以每日交
件外，尚需提供保險公司、公證公司、稅務或消防機關、村(里) 通及住宿費用合計新臺幣2,000元為限。
長或村(里)幹事出具之損失證明（應載有損失金額、損失地點及 前二項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據中包含他人
事故時間）；或其他經本公司認可之證明文件。 之費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，但保險期間內賠
付金額之加總以本保險契約所載保險金額為限。
第二節 班機延誤保險(定額給付-累進式)
第二十一條 承保範圍 第二十五條 特別不保事項
被保險人於本保險契約保險期間內，以乘客身分預定搭乘之定期航班 對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
發生延誤，致被保險人實際出發時間較預定出發時間延誤四小時以上 一、因旅行社或公共交通工具業者破產、清算或債務不履行。
者，本公司依本保險契約約定之保險金額給付保險金。 二、要保人向本公司申請訂立保險契約時已發生之事故。
三、要保人向本公司申請訂立保險契約時，中華民國政府氣象機構已
對於班機延誤之理賠金額，班機延誤期間每滿四小時給付金額及每次
發布海上颱風警報。
事故最高給付金額，本公司依本保險契約所載保險金額給付保險金，
但保險期間內以給付二次為限。 四、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者之受僱
班機延誤期間之計算，應符合下列情事之一，且若為同一事故時，下 人或機場之地勤、運務人員已取得罷工權、已預告罷工期間或已
列各款得合併計算： 宣布罷工。
一、班機延誤：自預定搭乘班機之預定出發之時起，至實際出發之時 五、發生保險事故後，直接或間接因被保險人怠於通知或未及時通知
或第一班替代班機實際出發之時止。 旅行社、安排被保險人旅行之人或提供旅行、住宿之業者。
二、班機取消：自預定搭乘班機之預定出發之時起，至替代班機之實 六、被保險人未搭乘航空業者所提供之第一班替代交通工具。但被保
際出發之時止。但若為被保險人自行安排替代班機時，除返回中 險人因不可抗力因素致無法搭乘航空業者所提供之第一班替代交
華民國之班機外，以原保險期間到期前安排者為限。 通工具者，不在此限。
三、班機失接：因前班班機實際出發時間晚於預定出發時間或班機取 七、中華民國境內之住宿及交通費用。
消致下一轉接班機失接，自原預定轉接班機出發之時起至替代轉
第二十六條 理賠文件
接班機實際出發之時止。
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
下列情形視為同一事故，以給付一次為限：
一、共同文件：
一、去程於同一機場所發生之班機延誤或班機取消。
(一)理賠申請書。
二、回程於同一機場所發生之班機延誤或班機取消。
(二)費用單據正本。
三、因班機延誤或班機取消所致轉接班機失接。
(三)預定行程之相關證明文件。
第二十二條 特別不保事項 (四)預繳費用無法獲得退款之證明文件(例如退款規定)或以其
對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任： 他非貨幣形式(例如哩程數)償還之證明文件。
一、被保險人因本身事由而未搭乘預定之班機或錯過轉接班機。 二、依據第二十四條第一項第一款所列事故申請理賠者，除上述共同
二、要保人向本公司申請訂立保險契約時，中華民國政府氣象機構已 文件外，尚需提供：
發布海上颱風警報。 (一)公共交通工具業者出具之事故證明或其他經本公司認可之
三、要保人向本公司申請訂立保險契約時，公共交通工具業者之受僱 證明文件。
第11頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 12 頁 ---
(二)預定行程之相關費用單據正本、費用明細證明文件。 第三十二條 特別不保事項
三、依據第二十四條第一項第二款所列事故申請理賠者，除上述共同 對於下列事項或該事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
文件外，尚需提供： 一、物品因生銹、發霉、變色、自然形成或正常使用之耗損、蟲鼠破
(一)中華民國或其所處地點或預定前往地點之政府機關出具之 壞或固有瑕疵。
事故證明（須註明日期）或其他經本公司認可之證明文件。 二、被保險人自行或使人修理、清潔、變更物品。
(二)預定行程之相關費用單據正本、費用明細證明文件。 三、直接或間接因暴動、叛亂、革命或政府對前述事件所採取之阻礙、
四、依據第二十四條第一項第三款所列事故申請理賠者，除上述共同 反抗或防禦行為。
文件外，尚需提供： 四、可由公共交通工具業者或旅館業者補償者。
(一)以被保險人配偶或三親等內親屬死亡為申請原因者：死亡證 五、物品因擦撞、表面塗料剝落或單純之外觀受損而不影響物品原有
明書或相驗屍體證明書。 之功能者。
(二)以被保險人配偶或三親等內親屬病危為申請原因者：醫療機 六、保險標的物內裝液體之流失；但該液體流失導致其他保險標的物
構開立之病危通知書。 之毀損滅失者，不在此限。
(三)死亡或病危之人與被保險人間之關係證明。 七、損失發生後，被保險人未儘速通知公共交通工具業者，並未向其
五、依據第二十四條第一項第四款所列事故申請理賠者，除上述共同 索取書面事故及損失證明者。
文件外，尚需提供當地警方出具之旅行文件被強盜、搶奪、竊盜 八、非因竊盜、強盜與搶奪之不明原因遺失。
或遺失證明文件。
六、依據第二十四條第一項第五款所列事故申請理賠者，除上述共同 第三十三條 事故發生時之處理
文件外，尚需提供事故證明或其他經本公司認可之證明文件。 發生本承保範圍第三十條第一項第一款所列事故時，被保險人應在二
十四小時內，向當地警政單位報案並取得報案證明。
第四節 行李延誤保險(定額給付) 發生本承保範圍第三十條第一項第二款所列事故時，被保險人應儘速
第二十七條 承保範圍 通知公共交通工具業者，並向其索取書面事故與損失證明。
被保險人於海外旅行期間內，其隨行託運並取得託運行李領取單之個
人行李因公共交通工具業者之處理失當，致其在抵達目的地六小時後 第三十四條 理賠文件
仍未領得時，本公司依本保險契約約定之保險金額給付保險金，但保 被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
險期間內以給付二次為限。 一、理賠申請書。
二、因第三十條第一項第一款所列事故申請理賠者：向警方報案證明
第二十八條 特別不保事項 。
對於下列事故與物品，本公司不負理賠責任： 三、因第三十條第一項第二款所列事故申請理賠者：公共交通工具業
一、被保險人於返回中華民國境內機場之行李延誤。 者所開立之事故與損失證明，必要時本公司得要求提供行李條或
二、被保險人於返回住居所之行李延誤。 托運憑證。
三、被保險人事先運送之行李，或非隨身託運而分開郵寄或運送之物
品。 第三十五條 追回處理
本公司因行李遭竊盜、強盜、搶奪或遺失事故為理賠後，其所有權歸
第二十九條 理賠文件 本公司，如經全數尋獲者，被保險人應於知悉後領回並退還原領之保
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件： 險金。
一、理賠申請書。
二、公共交通工具業者所出具行李延誤證明。 第六節 旅行文件損失保險(定額給付)
三、延誤達六小時以上之證明文件，必要時本公司得要求提供行李條 第三十六條 承保範圍
或托運憑證。 被保險人於海外旅行期間內，因本次旅程使用之旅行文件被強盜、搶
奪、竊盜或遺失且重新申辦該文件時，本公司依約定之保險金額給付
第五節 行李損失保險(定額給付) 保險金，但保險期間內以給付二次為限。
第三十條 承保範圍
被保險人於海外旅行期間內，因下列事故致其所擁有且置於行李箱、 第三十七條 特別不保事項
手提箱或類似容器內之個人物品遭受損失，本公司依本保險契約約定 對於被保險人未於保險事故發生後二十四小時內向警方報案並取得報
之保險金額給付保險金，但保險期間內以給付二次為限。 案證明者，本公司不負理賠責任。
一、竊盜、強盜與搶奪所致之毀損或滅失。
第三十八條 理賠文件
二、交由所搭乘之公共交通工具業者託運且領有託運行李領取單之隨
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
行託運行李，因該公共交通工具業者處理失當所致之遺失。
一、理賠申請書。
二、向警方報案證明。
第三十一條 特別不保事項（物品）
對於下列物品之損失，本公司不負理賠責任： 三、重新申辦旅行文件之證明或其他經本公司認可之證明文件。
一、商業用或營業用物品、食物、動植物、機動車、船舶、其他交通
第三章 緊急救援費用保險
工具（包括前述交通工具之零配件）、家具、古董、珠寶、行動
第三十九條 承保範圍
電話、飾品。
本公司對於被保險人或其配偶、三親等內親屬因負擔下列費用所致之
二、貨幣、股票、債券、郵票、票據、入場券、車票、機票、船票、
損失，依本保險契約之約定負理賠之責，最高以本保險單所載保險金
其他交通工具票證、有價證券及旅行文件。
額為限：
三、文稿、圖畫、圖案、模型、樣品、帳簿或其他商業憑證簿冊。
一、緊急醫療運送費用保險：
四、違禁品或非法之物品。
被保險人於海外旅行期間內，在海外因傷害或疾病於當地醫院或
五、被保險人事先運送之行李，或非隨身託運而分開郵寄或運送之物
診所接受緊急治療後，而經與本公司簽訂有海外救援服務契約之
品。
救援服務公司判定及被保險人之主治醫師診斷，因當地醫療設備
六、行李箱、手提箱或類似容器。
不足無法於當地獲得充分醫療照顧，而應將其運送至其他醫療處
七、被保險人所租用之設備。
所或返回中華民國境內接受醫療時，對此運送所需之費用。
八、儲存或記載於磁帶、磁碟、磁片、卡片或其他供資料儲存記載用
由本公司簽約之救援服務公司所安排之運送方式包括使用救護
物品上之資料。
飛機、救護車、一般空中交通運輸工具、火車或任何其他適宜之
九、玻璃、瓷器、陶器或其他易碎物品。
運送方式。運送方式及地點由該救援公司依被保險人所受傷害或
十、信用卡、金融卡或其他作為簽帳或提款之塑膠卡片。
疾病之情況判定。
第12頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 13 頁 ---
第一款所稱運送所需之費用係指安排運輸、或運送過程中必要醫 費用；但被保險人或其同行夥伴因緊急而無法通知本公司或本公
療服務及醫療用品所需之費用。 司簽約之救援服務公司者（被保險人應提供無法通知本公司或該
二、遺體運返費用保險： 救援服務公司之證明），不在此限。發生前述無法通知之情況時，
被保險人於海外旅行期間內，在海外因傷害或疾病而於海外死亡 本公司以本公司簽約之救援服務公司於相同情況下提供服務所需
者，對於本公司簽約之救援服務公司安排將被保險人遺體運返中 之費用計算理賠金額。本款但書不適用遺體運返費用保險。
華民國境內所需之合理且必要的費用。 五、後天免疫不全症候群（愛滋病），或相關疾病或任何在人體免疫不
三、子女看護費用保險： 全病毒血清測試結果為陽性時所出現之傷害或疾病。
被保險人於海外旅行期間內，因重大傷病而需於海外連續住院達 六、因法令、政府命令所致而無法運送之情事。
五日以上時，對本公司簽約之救援服務公司協助安排其配偶、三
親等內親屬或同行夥伴（以一人為限）前往照顧其隨行十五歲以 第四十三條 理賠文件
下子女，並陪同其返回中華民國境內，所生或增加之交通及住宿 被保險人或其配偶、三親等內親屬向本公司申請理賠時，應檢具下列
費用。但以該隨行子女亦為本保險契約之被保險人者為限。 文件：
四、探病費用保險： 一、理賠申請書。
被保險人於海外旅行期間內，死亡或遭受重大傷病而需於海外連 二、醫師診斷證明或死亡證明。
三、費用單據正本。
續住院達五日以上時，其配偶、三親等內親屬或同行夥伴（以一
四、被保險人配偶、三親等內親屬之身分證明或同行夥伴與被保險人
人為限）為前往事故當地照顧被保險人或處理其後事，所支出之
合理且必要之交通或住宿費用。 參加同一旅程之證明。
第四十條 用詞定義 第四章 第三人責任保險
本章之用詞定義如下： 第四十四條 承保範圍
一、傷害：係指被保險人遭受非由疾病引起之外來突發事故，因而蒙 被保險人於保險期間內進行旅行時，因其行為致第三人死亡、體傷或
受之傷害。 財物受損，依法應負賠償責任，而受賠償請求時，本公司依本保險契
二、疾病：係指被保險人於海外旅行期間，於海外感染或發生之疾病。 約之約定，負理賠之責。
但不包括既有疾病及懷孕、生育、流產所引起之疾病。 被保險人因處理民事賠償請求所生之費用及因民事訴訟所生之費用，
三、既有疾病：係指於實際進行海外旅程前六個月內，有接受醫生診 事前經本公司同意者，由本公司償還之，但所需之必要費用與理賠金
療之疾病。 額合計仍以保險金額為限。被保險人因刑事責任所生之一切費用，由
四、重大傷病：係指被保險人經合格開業醫生診斷證明，若繼續旅行 被保險人自行負擔，本公司不負償還之責。
將危及生命之傷害或疾病。
第四十五條 特別不保事項
五、合格開業醫生：係指經當地政府核可得從事醫療行為者，但不包
本公司對於下列事項所致之責任，不負理賠責任：
括被保險人本人或其親屬。
一、被保險人親屬、僱用人或受僱人死亡、體傷或財物受有損害所致
六、住院：係指因疾病或傷害，經合格開業醫生診斷，必須住院診療，
之賠償責任。
經正式辦理住院手續，且確實在醫院接受診療者。住院天數之計
二、被保險人所有、使用或管理之財物受有損害所致之賠償責任。
算以醫院收取住院之病房費之天數為準。
三、被保險人以契約或協議所承受之賠償責任。但縱無該項契約或協
七、醫院：係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之
議存在時仍應由被保險人負賠償責任者，不在此限。
公、私立及財團法人醫院；但不包括主要供休養、戒毒、戒酒、
四、被保險人因所有、使用或管理飛機、船舶、武器、動物或依法應
護理、養老等非以直接診治病人為目的之醫療機構。
領有牌照之車輛所致者。
八、同行夥伴：係指全程陪伴被保險人參加同一旅程之人。
五、因交易、商業行為或執行職務行為所致者。
九、後天免疫不全症候群（愛滋病）AIDS：係指依世界衛生組織定義，
人體免疫不全病毒血清測試呈陽性反應（sero-positive test for 第四十六條 代位
HIV）後所出現之機遇性感染（Opportunistic Infection）、惡性 被保險人因本保險契約承保範圍內之損失而對第三人有損失賠償請求
腫瘤（Malignant Neoplasm）、人體免疫不全病毒感染性腦病變 權者，本公司得於履行理賠責任後，於理賠金額範圍內得代位行使被
（Human Immune Deficiency Virus Encephalopathy, Dementia）、 保險人對於該第三人之請求權。
人體免疫不全病毒之消瘦症候群（HIV Wasting Syndrome）及其 被保險人應協助本公司進行對第三人之請求，其費用由本公司負擔。
他病症。 被保險人不得免除或減輕對第三人之請求權利或為任何不利本公司行
十、機遇性感染：係指肺囊原蟲肺炎（Pneumocystis Carinii 使該項權利之行為，被保險人違反前開約定時，本公司得於受妨害而
Pneumonia）、慢性腸炎之生物體（Organism of Chronic 未能請求之範圍內請求被保險人返還已付之賠款或扣減應付之賠款金
Enteritis）、病毒和散佈性的黴菌感染或其他無害之微生物在人 額。
體抵抗力減弱時造成之感染。
十一、惡性腫瘤：係指在出現人體免疫不全病毒後發生並導致死亡、 第四十七條 理賠事項
疾病或失能之卡波西氏血管瘤（Kaposi’s Sarcoma）、中樞神 發生本保險承保之事故時，被保險人應遵守下列之約定：
經系統淋巴瘤（Central Nervous System Lymphoma）或其他惡 一、立即採取必要合理措施以減少損失。
性病變。 二、於知悉事故發生後五日內以書面通知本公司，並於三十日內將事
故發生之時間、地點、被害人姓名或名稱、年齡、地址及事故狀
第四十一條 支付保險金之方式 況以書面送交本公司。
本保險承保之費用，若是由本公司簽約之救援服務公司先行墊付者， 三、於知悉有被控訴或被請求賠償時，通知本公司或本公司之代理人，
本公司得直接向該公司給付保險金。 並將收到之賠償請求書、法院令文、傳票或訴狀等送交本公司。
四、除必須之急救費用外，被保險人就其責任所為之承認、和解或賠
第四十二條 特別不保事項
償，未經本公司或本公司之代理人參與者，本公司不受拘束。但
對於下列事項，本公司不負理賠責任：
經要保人或被保險人通知本公司參與而本公司無正當理由拒絕或
一、依合格開業醫生判定，被保險人所受傷害或疾病可合理延緩至被
延遲參與者，不在此限。
保險人返回中華民國境內或抵達旅行之目的地後始接受手術或治
五、本公司認有必要時，得要求要保人、被保險人或其他有保險給付
療。
請求權之人提供有關資料及文書證件，或出庭作證、應訊，或協
二、被保險人違反合格開業醫生勸告從事旅行。
助鑑定、勘驗，或為其他必要之調查或行為，其費用由本公司負
三、不需由被保險人負擔費用之服務，或被保險人或其同行夥伴預定
擔。
旅程成本中已包括之費用。
四、非經本公司或本公司簽約之救援服務公司安排或同意之服務所致
第13頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 14 頁 ---
第四十八條 理賠文件 主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行不便保險班機
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件： 改降補償附加條款（以下簡稱本附加條款），對於被保險人於海外旅行
一、理賠申請書。 期間內，以乘客身分搭乘定期航班，起飛後因受天氣因素、機械故障
二、第三人之死亡證明書、診斷書、醫療費收據、財物損失清單及照 影響，致改降落非原定降落機場者（不包括返回起飛機場），本公司依本
片。 附加條款約定之保險金額給付保險金，但保險期間內以給付二次為限。
三、意外事故證明文件。 前項定期航班若改降於中華民國境內其他機場者，本公司按保險金額
四、費用支出單據。 的百分之五十給付保險金。
五、法院確定判決書、和解書、仲裁判斷書或其他得確定賠償責任之
證明文件。 第二條 用詞定義
六、請求權人身分證明文件。 本附加條款所稱「定期航班」，係指經當地政府登記許可之航(路)線，
七、其他經本公司認為必要之證明文件。 具有固定場站、固定班次（含事先公告之加開班次），提供不特定旅客
運送服務之班機。
南山產物個人旅行不便保險信用卡盜刷損失附加條款
第三條 理賠文件
【主要給付項目：信用卡盜刷損失保險金】
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
一、理賠申請書。
112.09.21南山保字第1120005019號函備查 二、航空公司出具之班機改降證明文件。
三、被保險人機票及登機證或航空公司出具之搭機證明。
第一條 承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保本公司個人型旅行不便保險（以下簡稱 第四條 條款之適用
主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行不便保險信用 本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定
卡盜刷損失附加條款（以下簡稱本附加條款），對於被保險人於海外旅 辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
行期間內，因其所持有之信用卡遺失或遭受竊盜、強盜與搶奪而向該
信用卡之發行機構掛失或止付前二十四小時內，因未經授權而遭盜刷 南山產物個人旅行不便保險現金竊盜損失附加條款
之損失，包括信用卡掛失止付及申請重置之費用，本公司依本附加條
【主要給付項目：現金竊盜損失保險金】
款之約定對被保險人負理賠之責。但保險期間累計最高理賠金額，以
本附加條款所載保險金額為限。
112.11.06南山保字第1120006058號函備查
前項之損失及費用應扣除該信用卡之發行機構就該信用卡之遺失或遭
受竊盜、強盜與搶奪事件依約應承擔之部分。 第一條 承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保本公司個人型旅行不便保險（以下簡稱
第二條 特別不保事項 主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人旅行不便保險現金
對於下列事項所致之損失，本公司不負理賠責任： 竊盜損失附加條款（以下簡稱本附加條款），對於被保險人於海外旅行
一、被保險人未依信用卡發行機構之約定，通知發行機構並辦妥掛失 期間內，其隨身攜帶或置存於旅館房間內之現金因遭遇竊盜、強盜與
止付手續者。 搶奪等事故而致損失，本公司依本附加條款之約定對被保險人負理賠之
二、第三人之冒用為被保險人容許或故意將信用卡交其使用者。 責。但保險期間累計最高理賠金額，以本附加條款所載保險金額為限。
三、被保險人與第三人或特約商店共謀詐欺或為其他不誠實行為或經 前項所稱現金係指現行通用之紙幣、硬幣、支票、匯票或旅行支票。
證明有牽連關係者。 如係支票、匯票或旅行支票之損失，應扣除票據付款人依約應承擔之
四、遺失、遭受竊盜、強盜與搶奪之信用卡係由被保險人之配偶、家 部分。
屬、與被保險人居住於同一住居所者、受僱人、代理人、直系或
四親等內旁系血親、三親等內姻親冒用者，但被保險人證明已對 第二條 特別不保事項
其提出告訴者，不在此限。 對於下列事項所致之損失，本公司不負理賠責任：
五、信用卡被冒用後，拒絕接受相關單位調查者。 一、因被保險人詐欺、背信、侵占或其他犯罪行為所致之損失。
二、因疏忽、錯誤或點查不符所致之損失。
第三條 事故發生後之處理 三、因旅館房間未予鎖妥時所發生之損失。
被保險人應於知悉後立即向當地警政單位報案並取得報案證明。但不 四、如係支票、匯票或旅行支票之損失，被保險人未依相關法令或與
慎遺失者不在此限。 票據付款人間之約定，辦妥掛失止付手續者。
第四條 理賠文件 第三條 事故發生後之處理
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件： 被保險人應在二十四小時內，向當地警政單位報案並取得報案證明。
一、理賠申請書。
二、被保險人身分證明文件。 第四條 理賠文件
三、向警政單位報案證明（不慎遺失者無須檢附）。 被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
四、掛失止付之證明。 一、理賠申請書。
五、信用卡帳單發行機構證明（證明遭盜刷金額）。 二、向警政單位報案證明。
六、信用卡核發機構之補償或不補償證明。 三、向警政單位提列之損失清單。
四、掛失止付之證明。
第五條 條款之適用 五、支票、匯票或旅行支票遭盜用或盜領之損失證明。
本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定
辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。 第五條 條款之適用
本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定
南山產物個人旅行不便保險班機改降補償附加條款 辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
【主要給付項目：班機改降補償保險金】
南山產物個人海外旅行不便保險旅程取消費用傳染病及
112.11.06南山保字第1120006056號函備查 檢疫給付附加條款
【主要給付項目：旅程取消費用傳染病及檢疫給付保險金】
第一條 承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保本公司個人型旅行不便保險（以下簡稱
114.06.06南山保字第1140002668號函備查
第14頁，共15頁〔保單條款〕
--- 第 15 頁 ---
115.03.26南山保字第1150001695號函備查 宿費用，本公司依本附加條款之約定對被保險人負理賠之責：
一、被保險人所處地點或預定前往地點於海外旅行期間發生傳染病。
第一條 承保範圍
二、被保險人於海外旅行期間被要求接受檢疫，但不包含被保險人違
茲經雙方同意，要保人於投保南山產物個人型旅行不便保險（以下簡
反檢疫規定或依檢疫規定應採行而未採行之作為。
稱主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人海外旅行不便保
前項所增加之交通或住宿費用，以實際支出金額扣除可由旅館業者、
險旅程取消費用傳染病及檢疫給付附加條款（以下簡稱本附加條款），
交通工具業者、旅行社或其他提供旅行、住宿業者處獲得之退款或非
被保險人於本附加條款有效期間內，因下列情事致取消其預定之全部
貨幣形式償還之等值金額計算，且最高給付金額以原預定之交通或每
旅程，對於被保險人無法取回之預繳團費、交通、住宿及票券之費用，
日住宿費用各增加20%，若無原預繳費用或退款相關證明，則以每日交
本公司依本附加條款之約定對被保險人負理賠之責：
通及住宿費用合計新臺幣2,000元為限。
一、被保險人於特定期間內於中華民國境內接受強制檢疫。
前二項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據包含他人之
二、被保險人預定前往之地點發生衛生福利部所公告之國際旅遊疫情
費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，但保險期間內賠付
建議等級於特定期間內達到第三級之情事。
金額之加總以本附加條款所載保險金額為限。
三、被保險人預定前往地點之政府機關於特定期間內為防治傳染病而
發布命令關閉邊境，或禁止外籍人士或外籍航空進入該國國境。 第二條 用詞定義
四、被保險人所搭乘自中華民國出發之班機起飛後，該航班目的地之 一、傳染病：係指依世界衛生組織及中華民國傳染病防治法第三條規
政府機關始發布命令，為防治傳染病而關閉邊境，或禁止外籍人 定所稱之傳染病。
士或外籍航空進入該國國境致被保險人無法入境而必須返回中華 二、檢疫：係指限制有疑似但無症狀的個人或有嫌疑的行李、貨櫃、
民國。 交通工具或物品的活動和（或）將其與其他的個人和物體隔離，
前項所稱「特定期間內」，係指自預定海外旅程開始前二十日起至海外 以防止感染或污染的可能傳播之措施。
旅行期間開始時止。如前項第一款至第三款所定情事早於預定海外旅
程開始前二十日或遲於海外旅行期間開始後發生者，本公司不負理賠 第三條 理賠文件
之責。 被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
第一項所列費用僅限於被保險人本人之費用，如費用單據包含他人之 一、共同文件：
費用且無法拆分者，相關費用應依人數比例計算，但保險期間內賠付 (一)理賠申請書。
金額之加總以本附加條款所載保險金額為限。 (二)費用單據正本。
(三)預定行程之相關證明文件。
第二條 用詞定義 (四)預繳費用無法獲得退款之證明文件(例如退款規定)或以其
一、傳染病：係指依世界衛生組織及中華民國傳染病防治法第三條規 他非貨幣形式(例如哩程數)償還之證明文件。
定所稱之傳染病。 二、依據本附加條款第一條第一項第一款所列事故申請理賠者：
二、檢疫：係指限制有疑似但無症狀的個人或有嫌疑的行李、貨櫃、 (一)中華民國或被保險人所處地點或預定前往地點之政府機關
交通工具或物品的活動和（或）將其與其他的個人和物體隔離， 出具之事故證明（須註明日期）；或其他經本公司認可之證
以防止感染或污染的可能傳播之措施。 明文件。
(二)預定行程之相關費用單據正本、費用明細證明文件。
第三條 理賠文件
三、依據本附加條款第一條第一項第二款所列事故申請理賠者：海關、
被保險人向本公司申請理賠時，應檢具下列文件：
警方或衛生單位檢疫證明文件。
一、共同文件：
(一)理賠申請書。 第四條 條款之適用
(二)旅行契約或交通工具之購票證明或旅館預約證明或票券購 本附加條款所記載之事項，如與主保險契約約定牴觸時，依本附加條
買證明。 款之約定辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
(三)損失費用單據正本。
(四)預繳費用無法獲得退款之證明文件(例如退款規定)或以其 南山產物個人旅行不便保險班機延誤免檢附部分理賠
他非貨幣形式(例如哩程數)償還之證明文件，如未檢附前述
文件附加條款
證明文件，被保險人之損失應扣除預繳之團費、交通、住宿
【主要給付項目：班機延誤免檢附部分理賠文件】
及票券之費用後計算之。
二、依據本附加條款第一條第一項第一款所列事故申請理賠者：接受
強制檢疫之證明。 115.03.26南山保字第1150001693號函備查
三、依據本附加條款第一條第一項第二、三、四款所列事故申請理賠
第一條 理賠文件
者：中華民國或預定前往地點之政府機關出具之事故證明（須註
茲經雙方同意，要保人於投保本公司個人型旅行不便保險（以下簡稱
明日期）；或其他經本公司認可之證明文件。
主保險契約）後，附加南山產物個人旅行不便保險班機延誤免檢附部
第四條 條款之適用 分理賠文件附加條款（以下簡稱本附加條款），經被保險人主動提供搭
本附加條款所記載之事項，如與主保險契約約定牴觸時，依本附加條 乘之定期航班資訊且由本公司逕行取得班機延誤資訊比對，並以本公
款之約定辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。 司認可之方式申請理賠者，免檢附主保險契約第二十三條第一款及第
三款所列文件。
南山產物個人海外旅行不便保險旅程更改費用傳染病及
第二條 條款之適用
檢疫給付附加條款
本附加條款所記載事項，如與主保險契約牴觸時，依本附加條款約定
【主要給付項目：旅程更改費用傳染病及檢疫給付保險金】 辦理，其他事項仍適用主保險契約之約定。
114.06.06南山保字第1140002669號函備查
115.03.26南山保字第1150001696號函備查
第一條 承保範圍
茲經雙方同意，要保人於投保南山產物個人型旅行不便保險（以下簡
稱主保險契約）後，加繳保險費，投保南山產物個人海外旅行不便保
險旅程更改費用傳染病及檢疫給付附加條款（以下簡稱本附加條款），
被保險人因下列事故致其必須更改其預定旅程因而所增加之交通或住
第15頁，共15頁〔保單條款〕


==============================
來源檔案: 國泰旅平險保單條款_converted.txt
==============================

--- 第 1 頁 ---
國泰人壽新旅行平安保險
（給付項目：意外身故保險金或喪葬費用保險金、水陸大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金、航空
大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金、意外失能保險金、水陸大眾運輸交通意外失能保險金、航
空大眾運輸交通意外失能保險金、重大燒燙傷保險金）
（本保險「水陸大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金」、「航空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬
費用保險金」、「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」及「航空大眾運輸交通意外失能保險金」於被保險人滿
十五足歲之日起發生效力）
（申訴電話：市話免費撥打0800-036-599、付費撥打02-4128-010；傳真：0800-211-568；電子信箱（E-mail）：
service@cathaylife.com.tw）
108.06.03國壽字第108060005號函備查
108.12.31依108.06.21金管保壽字第10804920500號函修正
109.09.01依109.07.08金管保壽字第1090423012號函修正
109.12.31依109.10.29金管保財字第10904939031號令修正
110.11.20國壽字第1100110964號函備查
113.07.01國壽字第1130070025號函備查
114.11.13國壽字第1140110020號函備查
第一條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人
的解釋為原則。
第二條 名詞定義
本契約名詞定義如下：
一、「意外傷害事故」：指非由疾病引起之外來突發事故。
二、「大眾運輸交通工具」：指領有合法營業執照之大眾運輸業者，在以大眾運輸之目的下定時營運（含
加班班次）於兩地間之特定路線，而供大眾運輸之車輛、客車廂、船舶及航空器。
三、「水上大眾運輸交通工具」：指在水上運行之大眾運輸交通工具。
四、「陸地大眾運輸交通工具」：指在陸上或地下運行之大眾運輸交通工具。
五、「空中大眾運輸交通工具」：指在空中航行之大眾運輸交通工具。
六、「搭乘」：指被保險人（不包含該大眾運輸交通工具之駕駛）開始登上大眾運輸交通工具至完全離開
為止，此期間內之行為。
七、「水陸交通意外事故」：指被保險人於本契約有效期間內，因搭乘水上、陸地大眾運輸交通工具所致
之意外傷害事故。
八、「航空交通意外事故」：指被保險人於本契約有效期間內，因搭乘空中大眾運輸交通工具所致之意外
傷害事故。
九、「住院」：指被保險人經當地政府登記合格且合法經營之醫院醫師診斷，必須入住醫院，且正式辦理
住院手續並確實在醫院接受診療者。
十、「保險金額」：指保險單所載本契約之保險金額，如該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
第三條 保險範圍
被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致成身故、失能或重大燒燙
傷時，本公司依照本契約的約定給付保險金。
第四條 保險期間
本契約的保險期間，以本契約保險單上所載日時為準。
第五條 保險期間的延長
如被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，該交通工具之預定抵達時刻係在本契約的保險期
間內，因故延遲抵達而非被保險人所能控制者，本保險單自動延長有效期限至被保險人終止乘客身分為
止，但延長之期限不得超過二十四小時。
前項被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之交通工具，因遭劫持，於劫持中本契約的保險期間如已終
第1頁，共14頁
--- 第 2 頁 ---
止，本保險單自動延長有效期間至劫持事故終了。劫持事故終了係指被保險人完全脫離被劫持的狀況。
第六條 意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的意外傷害事故，自意外傷害事故發生之日起一百八十
日以內身故者，本公司按本契約保險單上所記載之保險金額給付「意外身故保險金」。
前項情形如被保險人自意外傷害事故發生之日起超過一百八十日身故，受益人若能證明被保險人之身故
與該意外傷害事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給付「意外身故保險金」，不受前項一百八十日
之限制。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於
被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「意外身故保險金」變更為喪
葬費用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，其喪葬費用保
險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產
及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從其約
定，一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無
息退還該超過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與
稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六月十二日（含）以
後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公
司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給
付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「意外身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
第三項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第五項被保險人於民國九十
九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十
七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部
分之已繳保險費。
第四項及第六項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契（附）
約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依
各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至前項喪葬費用額度上限為止，如有二家以上
保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險
金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。
第七條 水陸大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「水陸大眾運輸交通意外身故保險金」之給
付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的水陸交通意外事故，自水陸交通意外事故發生之日起
一百八十日以內身故者，本公司除給付「意外身故保險金」外，另按本契約保險單上所記載之保險金額
的百分之十，給付「水陸大眾運輸交通意外身故保險金」。
前項情形，如被保險人自水陸交通意外事故發生之日起超過一百八十日身故，受益人若能證明被保險人
之身故與該水陸交通意外事故具有因果關係者，本公司仍依前項約定給付「水陸大眾運輸交通意外身故
保險金」，不受前項一百八十日之限制。
如訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「水陸大眾運輸交通意外身故保險金」變更
為喪葬費用保險金，並應適用第六條第六項及第七項的約定及限制。
第八條 航空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「航空大眾運輸交通意外身故保險金」之給
付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的航空交通意外事故，自航空交通意外事故發生之日起
一百八十日以內身故者，本公司除給付「意外身故保險金」外，另按本契約保險單上所記載之保險金額
的百分之二十五，給付「航空大眾運輸交通意外身故保險金」。
前項情形，如被保險人自航空交通意外事故發生之日起超過一百八十日身故，受益人若能證明被保險人
之身故與該航空交通意外事故具有因果關係者，本公司仍依前項約定給付「航空大眾運輸交通意外身故
第2頁，共14頁
--- 第 3 頁 ---
保險金」，不受前項一百八十日之限制。
如訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「航空大眾運輸交通意外身故保險金」變更
為喪葬費用保險金，並應適用第六條第六項及第七項的約定及限制。
第九條 意外失能保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的意外傷害事故，自意外傷害事故發生日起一百八十日
以內致成附表一所列失能程度之一者，本公司給付「意外失能保險金」，其金額按本契約保險單上所記載
之保險金額，依附表一所列之給付比例計算。
前項情形如被保險人自意外傷害事故發生之日起超過一百八十日致成附表一所列失能程度之一者，受益
人若能證明被保險人之失能與該意外傷害事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給付「意外失能保
險金」，不受前項一百八十日之限制。
被保險人因同一意外傷害事故致成附表一所列二項以上失能程度時，本公司給付各該項「意外失能保險
金」之和，最高以保險金額為限。但不同失能項目屬於同一手或同一足時，僅給付一項「意外失能保險
金」；若失能項目所屬失能等級不同時，給付較嚴重項目的「意外失能保險金」。
被保險人因本次意外傷害事故所致之失能，如合併以前（含本契約訂立前）的失能，可領附表一所列較
嚴重項目的「意外失能保險金」者，本公司按較嚴重的項目給付「意外失能保險金」，但以前的失能，視
同已給付「意外失能保險金」，應扣除之。
前項情形，若被保險人扣除以前的失能後得領取之保險金低於單獨請領之金額者，不適用合併之約定。
被保險人於本契約有效期間內因不同意外傷害事故申領「意外失能保險金」時，本公司累計給付金額最
高以保險金額為限。
第十條 水陸大眾運輸交通意外失能保險金的給付
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」之給
付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的水陸交通意外事故，自該水陸交通意外事故發生之日
起一百八十日以內致成附表一所列失能程度之一者，本公司除給付「意外失能保險金」外，另按本契約
保險單上所記載之保險金額的百分之十為準，依附表一所列比例計算，給付「水陸大眾運輸交通意外失
能保險金」。
前項情形如被保險人自水陸交通意外事故發生之日起超過一百八十日致成附表一所列失能程度之一者，
受益人若能證明被保險人之失能與該水陸交通意外事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給付「水
陸大眾運輸交通意外失能保險金」，不受前項一百八十日之限制。
被保險人因同一水陸交通意外事故致成附表一所列二項以上失能程度時，本公司給付各該項「水陸大眾
運輸交通意外失能保險金」之和，最高以本契約保險單上所記載之保險金額的百分之十為限。但不同失
能項目屬於同一手或同一足時，僅給付一項「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」；若失能項目所屬失能
等級不同時，給付較嚴重項目的「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」。
被保險人因本次水陸交通意外事故所致之失能，如合併以前（含本契約訂立前）的失能，可領附表一所
列較嚴重項目的「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」者，本公司按較嚴重的項目給付「水陸大眾運輸
交通意外失能保險金」，但以前的失能，視同已給付「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」，應扣除之。
前項情形，若被保險人扣除以前的失能後得領取之保險金低於單獨請領之金額者，不適用合併之約定。
被保險人於本契約有效期間內因不同水陸交通意外事故申領「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」時，
本公司累計給付金額最高以保險金額的百分之十為限。
第十一條 航空大眾運輸交通意外失能保險金的給付
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「航空大眾運輸交通意外失能保險金」之
給付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的航空交通意外事故，自該航空交通意外事故發生之
日起一百八十日以內致成附表一所列失能程度之一者，本公司除給付「意外失能保險金」外，另按本
契約保險單上所記載之保險金額的百分之二十五為準，依附表一所列比例計算，給付「航空大眾運輸
交通意外失能保險金」。
前項情形如被保險人自航空交通意外事故發生之日起超過一百八十日致成附表一所列失能程度之一
者，受益人若能證明被保險人之失能與該航空交通意外事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給
付「航空大眾運輸交通意外失能保險金」，不受前項一百八十日之限制。
被保險人因同一航空交通意外事故致成附表一所列二項以上失能程度時，本公司給付各該項「航空大
第3頁，共14頁
--- 第 4 頁 ---
眾運輸交通意外失能保險金」之和，最高以本契約保險單上所記載之保險金額的百分之二十五為限。
但不同失能項目屬於同一手或同一足時，僅給付一項「航空大眾運輸交通意外失能保險金」；若失能項
目所屬失能等級不同時，給付較嚴重項目的「航空大眾運輸交通意外失能保險金」。
被保險人因本次航空交通意外事故所致之失能，如合併以前（含本契約訂立前）的失能，可領附表一
所列較嚴重項目的「航空大眾運輸交通意外失能保險金」者，本公司按較嚴重的項目給付「航空大眾
運輸交通意外失能保險金」，但以前的失能，視同已給付「航空大眾運輸交通意外失能保險金」，應扣
除之。
前項情形，若被保險人扣除以前的失能後得領取之保險金低於單獨請領之金額者，不適用合併之約定。
被保險人於本契約有效期間內因不同航空交通意外事故申領「航空大眾運輸交通意外失能保險金」時，
本公司累計給付金額最高以保險金額的百分之二十五為限。
第十二條 重大燒燙傷保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條約定的意外傷害事故，而蒙受燒燙傷之傷害，於具備治療
燒燙傷設備醫院住院治療，並自意外傷害事故發生之日起一百八十日以內，經醫師診斷符合下列重大
燒燙傷範圍者（詳附表二），本公司按本契約保險單上所記載之保險金額的百分之二十給付「重大燒燙
傷保險金」：
一、燒燙傷面積達全身百分之二十以上。
二、顏面燒燙傷合併五官功能障礙。(符合行政院衛生福利部公布之「國際疾病傷害及死因分類標準第
九版（ICD-9-CM）」中，國際號碼第940或941.5號所列之傷病。)
如被保險人自意外傷害事故發生之日起超過一百八十日致成前項所稱傷害，受益人若能證明被保險人
之重大燒燙傷與該意外傷害事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給付「重大燒燙傷保險金」，不
受前項一百八十日之限制。
重大燒燙傷保險金的給付，以一次為限。
第十三條 保險給付的限制
被保險人於本契約有效期間內因同一意外傷害事故致成失能後身故，並符合本契約第六條及第九條約
定之申領條件時，本公司給付「意外失能保險金」及「意外身故保險金或喪葬費用保險金」之總金額
合計最高以保險金額為限。
被保險人於本契約有效期間內因同一水陸交通意外事故致成失能後身故，並符合本契約第七條及第十
條約定之申領條件時，本公司給付「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」及「水陸大眾運輸交通意外
身故保險金或喪葬費用保險金」之總金額合計最高以保險金額的百分之十為限。
被保險人於本契約有效期間內因同一航空交通意外事故致成失能後身故，並符合本契約第八條及第十
一條約定之申領條件時，本公司給付「航空大眾運輸交通意外失能保險金」及「航空大眾運輸交通意
外身故保險金或喪葬費用保險金」之總金額合計最高以保險金額的百分之二十五為限。
前三項情形，受益人已受領「意外失能保險金」、「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」或「航空大眾
運輸交通意外失能保險金」者，本公司僅就「意外身故保險金或喪葬費用保險金」、「水陸大眾運輸交
通意外身故保險金或喪葬費用保險金」或「航空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金」與
已受領金額間之差額負給付責任。
被保險人於本契約有效期間內因不同意外傷害事故致成失能、身故時，受益人得依第六條至第十一條
之約定分別申領保險金，不適用前四項之約定。
第十四條 除外責任（原因）
被保險人因下列原因致成身故、失能或傷害時，本公司不負給付保險金的責任：
一、要保人、被保險人的故意行為。
二、被保險人犯罪行為。
三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。
四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不在此限。
五、非以乘客身分搭乘航空器具或搭乘非經當地政府登記許可之民用飛行客機者。但契約另有約定者，
不在此限。
六、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者，不在此限。
前項第一款情形中，要保人的故意行為致被保險人傷害或失能時，本公司仍給付保險金。
第4頁，共14頁
--- 第 5 頁 ---
第十五條 不保事項
被保險人從事下列活動，致成身故、失能或傷害時，除契約另有約定外，本公司不負給付保險金的責
任：
一、被保險人從事角力、摔跤、柔道、空手道、跆拳道、馬術、拳擊、特技表演等的競賽或表演。
二、被保險人從事汽、機車及自由車等的競賽或表演。
第十六條 契約的無效
本契約訂立時，僅要保人知保險事故已發生者，契約無效，本公司不退還所收受之保險費。
第十七條 告知義務與本契約的解除
要保人或被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿
或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約，
其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明之事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除原因後，經過一個月不行使而消滅。
第十八條 保險事故的通知與保險金的申請時間
被保險人於本契約有效期間內，遭受第二條所約定的意外傷害事故時，要保人、被保險人或受益人應
於知悉意外傷害事故發生後十日內將事故狀況及被保險人的傷害程度，通知本公司。並於通知後儘速
檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給
付者，應按年利一分加計利息給付。
第十九條 失蹤處理
被保險人於本契約有效期間內，因第二條所約定的意外傷害事故失蹤，於戶籍資料所載失蹤之日起滿
一年仍未尋獲，或要保人、受益人能提出證明文件足以認為被保險人極可能因本契約所約定之意外傷
害事故或水陸交通意外事故或航空交通意外事故而身故者，本公司按第六條至第八條約定，先行給付
「意外身故保險金或喪葬費用保險金」、「水陸大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金」、「航
空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金」，但日後發現被保險人生還時，要保人或受益人應
將該筆已領之退還已繳保險費或意外身故保險金或水陸大眾運輸交通意外身故保險金或航空大眾運輸
交通意外身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間有應繳而未繳之保險費者，於要保人一次清
償後，本契約自原終止日繼續有效，本公司如有應行給付其他保險金情事者，仍依約給付。
第二十條 意外身故保險金、水陸大眾運輸交通意外身故保險金、航空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費
用保險金的申領
受益人申領「意外身故保險金或喪葬費用保險金」、「水陸大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保
險金」或「航空大眾運輸交通意外身故保險金或喪葬費用保險金」應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、相驗屍體證明書或死亡診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。
四、被保險人的除戶戶籍謄本。
五、受益人的身分證明。
六、交通意外事故之證明文件（申請「水陸大眾運輸交通意外身故保險金」、「航空大眾運輸交通意外
身故保險金」或「喪葬費用保險金」時檢附）。
第二十一條 意外失能保險金、水陸大眾運輸交通意外失能保險金、航空大眾運輸交通意外失能保險金的申領
受益人申領「意外失能保險金」、「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」或「航空大眾運輸交通意外
失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、失能診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。
四、受益人的身分證明。
五、交通意外事故之證明文件（申請「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」或「航空大眾運輸交通
意外失能保險金」時檢附）。
第5頁，共14頁
--- 第 6 頁 ---
受益人申領「意外失能保險金」、「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」或「航空大眾運輸交通意外
失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫
師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負
擔。
第二十二條 重大燒燙傷保險金的申領
受益人申領「重大燒燙傷保險金」時應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、醫療診斷書或住院證明（需載明燒燙傷程度及佔體表面積之比例，要保人或被保險人為醫師時，
不得為被保險人出具診斷書或住院證明）；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。
四、受益人之身分證明。
受益人申領「重大燒燙傷保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫師之醫學專業
意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第二十三條 受益人的指定及變更
「意外失能保險金」、「水陸大眾運輸交通意外失能保險金」、「航空大眾運輸交通意外失能保險金」
或「重大燒燙傷保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
受益人之指定及變更，要保人得依下列約定辦理，並應符合指定或變更當時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知本公司者，不得對
抗本公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為同一人時為申請書
或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批註書。
本公司為意外身故、水陸大眾運輸交通意外身故、航空大眾運輸交通意外身故、意外失能、水陸大
眾運輸交通意外失能或航空大眾運輸交通意外失能給付時，應以受益人直接申領為限。
受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人，以被保險人身故時之法定繼承
人為本契約受益人。
本契約受益人為法定繼承人時，其受益順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第二十四條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。
如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十五條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過二年不行使而消滅。
第二十六條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第二十三條另有規定外，應經要保人與本公司雙方書面
或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第二十七條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，要保人之住所在中華民國
境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條
及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。
第6頁，共14頁
--- 第 7 頁 ---
國泰人壽新旅行平安保險傷害醫療保險金給付附加條款
（給付項目：傷害醫療保險金）
（本附加條款需申請附加並經本公司同意後，始生效力）
第一條 附加條款之訂定及構成
本國泰人壽新旅行平安保險傷害醫療保險金給付附加條款（以下簡稱本附加條款），依要保人之申請，並
經本公司同意後，附加於國泰人壽新旅行平安保險（以下簡稱本契約）。
本附加條款構成本契約之一部分，本契約與本附加條款牴觸者，應優先適用本附加條款。本附加條款未
約定者，悉依本契約之約定。
第二條 傷害醫療保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內，遭受本契約第二條約定的意外傷害事故，自意外傷害事故發生之日起一
百八十日以內，經登記合格的醫院或診所治療者，本公司就其實際醫療費用，超過全民健康保險給付部
分，給付「傷害醫療保險金」。但同一次傷害的給付總額不得超過保險單所記載的「每次實支實付傷害醫
療保險金限額」。
前項情形如被保險人自意外傷害事故發生之日起超過一百八十日繼續治療者，受益人若能證明被保險人
之治療與該意外傷害事故具有因果關係者，本公司仍依前項規定給付「傷害醫療保險金」，不受前項一百
八十日之限制。
第三條 傷害醫療保險金的申領
受益人申領「傷害醫療保險金」時應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、醫療診斷書或住院證明；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證明文件。
四、醫療費用明細或醫療證明文件（或醫療費用收據）。
五、受益人的身分證明。
受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人
同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第四條 傷害醫療保險金受益人的指定
傷害醫療保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
第7頁，共14頁
--- 第 8 頁 ---
附表一：失能程度與保險金給付表
失能
項目 項次 失能程度 給付比例
等級
中樞神經系統機能遺存極度障害，包括植物人狀態或氣切呼吸器
1-1-1 輔助，終身無工作能力，為維持生命必要之日常生活活動，全須 1 100%
他人扶助，經常需醫療護理或專人周密照護者。
中樞神經系統機能遺存高度障害，須長期臥床或無法自行翻身，
1-1-2 終身無工作能力，為維持生命必要之日常生活活動之一部分須他 2 90%
１
神經障害 人扶助者。
神
（註1） 中樞神經系統機能遺存顯著障害，終身無工作能力，為維持生命
經 1-1-3 3 80%
必要之日常生活活動尚可自理者。
中樞神經系統機能遺存障害，由醫學上可證明局部遺存頑固神經
1-1-4 7 40%
症狀，且勞動能力較一般顯明低下者。
中樞神經系統機能遺存障害，由醫學上可證明局部遺存頑固神經
1-1-5 11 5%
症狀，但通常無礙勞動。
2-1-1 雙目均失明者。 1 100%
2-1-2 雙目視力減退至0.06以下者。 5 60%
２ 視力障害 2-1-3 雙目視力減退至0.1以下者。 7 40%
眼 （註2） 2-1-4 一目失明，他目視力減退至0.06以下者。 4 70%
2-1-5 一目失明，他目視力減退至0.1以下者。 6 50%
2-1-6 一目失明者。 7 40%
３ 聽覺障害 3-1-1 兩耳鼓膜全部缺損或兩耳聽覺機能均喪失90分貝以上者。 5 60%
耳 （註3） 3-1-2 兩耳聽覺機能均喪失70分貝以上者。 7 40%
４ 缺損及機能障 4-1-1 鼻部缺損，致其機能永久遺存顯著障害者。 9 20%
鼻 害（註4） 4-1-2 鼻未缺損，而鼻機能永久遺存顯著障害者。 11 5%
咀嚼吞嚥及言 5-1-1 永久喪失咀嚼、吞嚥或言語之機能者。 1 100%
５
語機能障害 5-1-2 咀嚼、吞嚥及言語之機能永久遺存顯著障害者。 5 60%
口
（註5） 5-1-3 咀嚼、吞嚥或言語構音之機能永久遺存顯著障害者。 7 40%
胸腹部臟器機能遺存極度障害，終身不能從事任何工作，經常需
6-1-1 1 100%
要醫療護理或專人周密照護者。
６ 胸腹部臟器 胸腹部臟器機能遺存高度障害，終身不能從事任何工作，且日常
6-1-2 2 90%
胸 機能障害 生活需人扶助。
腹 （註6） 胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身不能從事任何工作，但日常
6-1-3 3 80%
部 生活尚可自理者。
臟 6-1-4 胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者。 7 40%
器 6-2-1 任一主要臟器切除二分之一以上者。 9 20%
臟器切除
6-2-2 脾臟切除者。 11 5%
膀胱機能障害 6-3-1 膀胱機能完全喪失且無裝置人工膀胱者。 3 80%
７
7-1-1 脊柱永久遺存顯著運動障害者。 7 40%
脊柱運動障害
軀
（註7）
7-1-2 脊柱永久遺存運動障害者。 9 20%
幹
8-1-1 兩上肢腕關節缺失者。 1 100%
上肢缺損障害 8-1-2 一上肢肩、肘及腕關節中，有二大關節以上缺失者。 5 60%
8-1-3 一上肢腕關節缺失者。 6 50%
8-2-1 雙手十指均缺失者。 3 80%
８
8-2-2 雙手兩拇指均缺失者。 7 40%
上
8-2-3 一手五指均缺失者。 7 40%
肢 手指缺損障害
8-2-4 一手包含拇指及食指在內，共有四指缺失者。 7 40%
（註8）
8-2-5 一手拇指及食指缺失者。 8 30%
8-2-6 一手包含拇指或食指在內，共有三指以上缺失。 8 30%
8-2-7 一手包含拇指在內，共有二指缺失者。 9 20%
第8頁，共14頁
--- 第 9 頁 ---
8-2-8 一手拇指缺失或一手食指缺失者。 11 5%
8-2-9 一手拇指及食指以外之任何手指，共有二指以上缺失者。 11 5%
8-3-1 兩上肢肩、肘及腕關節均永久喪失機能者。 2 90%
8-3-2 兩上肢肩、肘及腕關節中，各有二大關節永久喪失機能者。 3 80%
8-3-3 兩上肢肩、肘及腕關節中，各有一大關節永久喪失機能者。 6 50%
8-3-4 一上肢肩、肘及腕關節均永久喪失機能者。 6 50%
8-3-5 一上肢肩、肘及腕關節中，有二大關節永久喪失機能者。 7 40%
8-3-6 一上肢肩、肘及腕關節中，有一大關節永久喪失機能者。 8 30%
8-3-7 兩上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害者。 4 70%
上肢機能障害
兩上肢肩、肘及腕關節中，各有二大關節永久遺存顯著運動障害
（註9） 8-3-8 5 60%
者。
兩上肢肩、肘及腕關節中，各有一大關節永久遺存顯著運動障害
8-3-9 7 40%
者。
8-3-10 一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害者。 7 40%
8-3-11 一上肢肩、肘及腕關節中，有二大關節永久遺存顯著運動障害者。 8 30%
8-3-12 兩上肢肩、肘及腕關節均永久遺存運動障害者。 6 50%
8-3-13 一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存運動障害者。 9 20%
8-4-1 雙手十指均永久喪失機能者。 5 60%
8-4-2 雙手兩拇指均永久喪失機能者。 8 30%
8-4-3 一手五指均永久喪失機能者。 8 30%
手指機能障害
8-4-4 一手包含拇指及食指在內，共有四指永久喪失機能者。 8 30%
（註10）
8-4-5 一手拇指及食指永久喪失機能者。 11 5%
8-4-6 一手含拇指及食指有三手指以上之機能永久完全喪失者。 9 20%
8-4-7 一手拇指或食指及其他任何手指，共有三指以上永久喪失機能者。 10 10%
9-1-1 兩下肢足踝關節缺失者。 1 100%
下肢缺損障害 9-1-2 一下肢髖、膝及足踝關節中，有二大關節以上缺失者。 5 60%
9-1-3 一下肢足踝關節缺失者。 6 50%
縮短障害
9-2-1 一下肢永久縮短五公分以上者。 7 40%
（註11）
足趾缺損障害 9-3-1 雙足十趾均缺失者。 5 60%
（註12） 9-3-2 一足五趾均缺失者。 7 40%
9-4-1 兩下肢髖、膝及足踝關節均永久喪失機能者。 2 90%
9-4-2 兩下肢髖、膝及足踝關節中，各有二大關節永久喪失機能者。 3 80%
9-4-3 兩下肢髖、膝及足踝關節中，各有一大關節永久喪失機能者。 6 50%
9-4-4 一下肢髖、膝及足踝關節均永久喪失機能者。 6 50%
９ 9-4-5 一下肢髖、膝及足踝關節中，有二大關節永久喪失機能者。 7 40%
下 9-4-6 一下肢髖、膝及足踝關節中，有一大關節永久喪失機能者。 8 30%
肢 9-4-7 兩下肢髖、膝及足踝關節均永久遺存顯著運動障害者。 4 70%
下肢機能障害 兩下肢髖、膝及足踝關節中，各有二大關節永久遺存顯著運動障
9-4-8 5 60%
（註13） 害者。
兩下肢髖、膝及足踝關節中，各有一大關節永久遺存顯著運動障
9-4-9 7 40%
害者。
9-4-10 一下肢髖、膝及足踝關節均遺存永久顯著運動障害者。 7 40%
一下肢髖、膝及足踝關節中，有二大關節永久遺存顯著運動障害
9-4-11 8 30%
者。
9-4-12 兩下肢髖、膝及足踝關節均永久遺存運動障害者。 6 50%
9-4-13 一下肢髖、膝及足踝關節均永久遺存運動障害者。 9 20%
足趾機能障害 9-5-1 雙足十趾均永久喪失機能者。 7 40%
（註14） 9-5-2 一足五趾均永久喪失機能者。 9 20%
第9頁，共14頁
--- 第 10 頁 ---
註1：
1-1.於審定「神經障害等級」時，須有精神科、神經科、神經外科或復健科專科醫師診斷證明及相關檢驗報告
（如簡式智能評估表（MMSE）、失能評估表（modified Rankin Scale, mRS）、臨床失智評估量表（CDR）、
神經電生理檢查報告、神經系統影像檢查報告及相符之診斷檢查報告等）資料為依據，必要時保險人得另
行指定專科醫師會同認定。
（1）「為維持生命必要之日常生活活動」係指食物攝取、大小便始末、穿脫衣服、起居、步行、入浴等。
（2）有失語、失認、失行等之病灶症狀、四肢麻痺、錐體外路症狀、記憶力障害、知覺障害、感情障害、
意欲減退、人格變化等顯著障害；或者麻痺等症狀，雖為輕度，身體能力仍存，但非他人在身邊指示，
無法遂行其工作者：適用第3級。
（3）中樞神經系統障害，例如無知覺障害之錐體路及錐體外路症狀之輕度麻痺，依影像檢查始可證明之輕
度腦萎縮、腦波異常等屬之，此等症狀須據專科醫師檢查、診斷之結果審定之。
（4）中樞神經系統之頹廢症狀如發生於中樞神經系統以外之機能障害，應按其發現部位所定等級定之，如
障害同時併存時，應綜合其全部症狀擇一等級定之，等級不同者，應按其中較重者定其等級。
1-2.「平衡機能障害與聽力障害」等級之審定：因頭部損傷引起聽力障害與平衡機能障害同時併存時，須綜合
其障害狀況定其等級。
1-3.「外傷性癲癇」障害等級之審定：癲癇發作，同時應重視因反復發作致性格變化而終至失智、人格崩壞，
即成癲癇性精神病狀態者，依附註 1-1 原則審定之。癲癇症狀之固定時期，應以經專科醫師之治療，認為
不能期待醫療效果時，及因治療致症狀安定者為準，不論其發作型態，依下列標準審定之：
（1）雖經充分治療，每週仍有一次以上發作者：適用第3級。
（2）雖經充分治療，每月仍有一次以上發作者：適用第7級。
1-4.「眩暈及平衡機能障害」等級之審定：頭部外傷後或因中樞神經系統受損引起之眩暈及平衡機能障害，不
單由於內耳障害引起，因小腦、腦幹部、額葉等中樞神經系之障害發現者亦不少，其審定標準如次：
（1）為維持生命必要之日常生活活動仍有可能，但因高度平衡機能障害，終身不能從事任何工作者：適用
第3級。
（2）因中等度平衡機能障害、勞動能力較一般平常人顯明低下者：適用第7級。
1-5.「外傷性脊髓障害」等級之審定，依其損傷之程度發現四肢等之運動障害、知覺障害、腸管障害、尿路障
害、生殖器障害等，依附註1-1之原則，綜合其症狀選用合適等級。
1-6.「一氧化碳中毒後遺症」障害等級之審定：一氧化碳中毒後遺症障害之審定，綜合其所遺諸症候，按照附
註說明精神、神經障害等級之審定基本原則判斷，定其等級。
註2：
2-1.「視力」之測定：
（1）應用萬國式視力表以矯正後視力為準，但矯正不能者，得以裸眼視力測定之。
（2）視力障害之測定，必要時須通過「測盲（Malingering）」檢查。
2-2.「失明」係指視力永久在萬國式視力表0.02以下而言，並包括眼球喪失、摘出、僅能辨明暗或辨眼前一公
尺以內手動或辨眼前五公分以內指數者。
2-3.以自傷害之日起經過六個月的治療為判定原則，但眼球摘出等明顯無法復原之情況，不在此限。
註3：
3-1.兩耳聽覺障害程度不同時，應將優耳之聽覺障害審定之。
3-2.聽覺障害之測定，需用精密聽力計（Audiometer）行之，其平均聽力喪失率以分貝表示之。
3-3.內耳損傷引起平衡機能障害之審定，準用神經障害所定等級，按其障害之程度審定之。
註4：
4-1.「鼻部缺損」，係指鼻軟骨二分之一以上缺損之程度。
4-2.「機能永久遺存顯著障害」，係指兩側鼻孔閉塞、鼻呼吸困難、不能矯治，或兩側嗅覺完全喪失者。
註5：
5-1.咀嚼機能發生障害，係專指由於牙齒以外之原因（如頰、舌、軟硬口蓋、顎骨、下顎關節等之障害），所引
起者。食道狹窄、舌異常、咽喉頭支配神經麻痺等引起之吞嚥障害，往往併發咀嚼機能障害，故兩項障害
合併定為「咀嚼、吞嚥障害」：
（1）「喪失咀嚼、吞嚥之機能」,係指因器質障害或機能障害，以致不能作咀嚼、吞嚥運動，除流質食物外，
不能攝取或吞嚥者。
第10頁，共14頁
--- 第 11 頁 ---
（2）「咀嚼、吞嚥機能遺存顯著障害」,係指不能充分作咀嚼、吞嚥運動，致除粥、糊、或類似之食物以外，
不能攝取或吞嚥者。
5-2.言語機能障害，係指由於牙齒損傷以外之原因引起之構音機能障害、發聲機能障害及綴音機能障害等：
（1）「喪失言語機能障害」，係指後列構成語言之口唇音、齒舌音、口蓋音、喉頭音等之四種語音機能中，
有三種以上不能構音者。
（2）「言語機能遺存顯著障害」，係指後列構成語言之口唇音、齒舌音、口蓋音、喉頭音等之四種語言機
能中，有二種以上不能構音者。
A.雙唇音：ㄅㄆㄇ（發音部位雙唇者）
B.唇齒音：ㄈ（發音部位唇齒）
C.舌尖音：ㄉㄊㄋㄌ（發音部位舌尖與牙齦）
D.舌根音：ㄍㄎㄏ（發音部位舌根與軟顎）
E.舌面音：ㄐㄑㄒ（發音部位舌面與硬顎）
F.舌尖後音：ㄓㄔㄕㄖ（發音部位舌尖與硬顎）
G.舌尖前音：ㄗㄘㄙ（發音部位舌尖與上牙齦）
5-3.因綴音機能遺存顯著障害，祇以言語表示對方不能通曉其意思者，準用「言語機能遺存顯著障害」所定等
級。
註6：
6-1.胸腹部臟器：
（1）胸部臟器，係指心臟、心囊、主動脈、氣管、支氣管、肺臟、胸膜及食道。
（2）腹部臟器，係指胃、肝臟、膽囊、胰臟、小腸、大腸、腸間膜、脾臟及腎上腺。
（3）泌尿器官，係指腎臟、輸尿管、膀胱及尿道。
（4）生殖器官，係指內生殖器及外生殖器。
6-2.1.任一主要臟器切除二分之一以上者之主要臟器係指心臟、肺臟、食道、胃、肝臟、胰臟、小腸、大腸、
腎臟、腎上腺、輸尿管、膀胱及尿道。
2.前述「二分之一以上」之認定標準於對稱器官以切除一側，肺臟以切除二葉為準。
6-3.胸腹部臟器障害等級之審定：胸腹部臟器機能遺存障害，須將症狀綜合衡量，永久影響其日常生活活動之
狀況及需他人扶助之情形，比照神經障害等級審定基本原則、綜合審定其等級。
6-4.膀胱機能完全喪失，係指必須永久性自腹表排尿或長期導尿者（包括永久性迴腸導管、寇克氏囊與輸尿管
造口術）。
註7：
7-1.脊柱遺存障害者，若併存神經障害時，應綜合其全部症狀擇一等級定之，等級不同者，應按其中較重者定
其等級。
7-2.脊柱運動障害須經X光照片檢查始可診斷，如經診斷有明顯骨折、脫位或變形者，應依下列規定審定：
（1）「遺存顯著運動障害」，係指脊柱連續固定四個椎體及三個椎間盤（含）以上，且喪失生理運動範圍
二分之一以上者。
（2）「遺存運動障害」，係指脊柱連續固定四個椎體及三個椎間盤（含）以上，且喪失生理運動範圍三分
之一以上者。
（3）脊柱運動限制不明顯或脊柱固定三個椎體及二個椎間盤（含）以下者，不在給付範圍。
註8：
8-1.「手指缺失」係指：
（1）在拇指者，係由指節間關節切斷者。
（2）其他各指，係指由近位指節間關節切斷者。
8-2.若經接指手術後機能仍永久完全喪失者，視為缺失。足趾亦同。
8-3.截取拇趾接合於拇指時，若拇指原本之缺失已符合失能標準，接合後機能雖完全正常，拇指之部份仍視為
缺失，而拇趾之自截部份不予計入。
註9：
9-1.「一上肢肩、肘及腕關節永久喪失機能」，係指一上肢完全廢用，如下列情況者：
（1）一上肢肩、肘及腕關節完全強直或完全麻痺，及該手五指均永久喪失機能者。
（2）一上肢肩、肘及腕關節完全強直或完全麻痺者。
第11頁，共14頁
--- 第 12 頁 ---
9-2.「一上肢肩、肘及腕關節永久遺存顯著運動障害」，係指一上肢各關節遺存顯著運動障害，如下列情況者：
（1）一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害，及該手五指均永久喪失機能者。
（2）一上肢肩、肘及腕關節均永久遺存顯著運動障害者。
9-3.以生理運動範圍，作審定關節機能障害之標準，規定如下：
（1）「喪失機能」，係指關節完全強直或完全麻痺狀態者。
（2）「顯著運動障害」，係指喪失生理運動範圍二分之一以上者。
（3）「運動障害」，係指喪失生理運動範圍三分之一以上者。
9-4.運動限制之測定：
（1）以各關節之生理運動範圍為基準。機能（運動）障害原因及程度明顯時，採用主動運動之運動範圍，
如障害程度不明確時，則須由被動運動之可能運動範圍參考決定之。
（2）經石膏固定患部者，應考慮其癒後恢復之程度，作適宜之決定。
9-5.上下肢關節名稱及生理運動範圍如說明圖表。
註10：
10-1.「手指永久喪失機能」係指：
（1）在拇指，中手指節關節或指節間關節，喪失生理運動範圍二分之一以上者。
（2）在其他各指，中手指節關節，或近位指節間關節，喪失生理運動範圍二分之一以上者。
（3）拇指或其他各指之末節切斷達二分之一以上者。
註11：
11-1.下肢縮短之測定，自患側之腸骨前上棘與內踝下端之長度，與健側下肢比較測定其短縮程度。
註12：
12-1.「足趾缺失」係指：自中足趾關節切斷而足趾全部缺損者。
註13：
13-1.「一下肢髖、膝及足踝關節永久喪失機能」，係指一下肢完全廢用，如下列情況者：
（1）一下肢三大關節均完全強直或完全麻痺，以及一足五趾均喪失機能者。
（2）一下肢三大關節均完全強直或完全麻痺者。
13-2.下肢之機能障害「喪失機能」、「顯著運動障害」或「運動障害」之審定，參照上肢之各該項規定。
註14：
14-1.「足趾永久喪失機能者」係指符合下列情況者：
（1）第一趾末切斷二分之一以上者，或中足趾關節，或趾關節之運動可能範圍，喪失生理運動範圍二分之
一以上者。
（2）在第二趾，自末關節以上切斷者，或中足趾關節或第一趾關節喪失生理運動範圍二分之一上者。
（3）在第三、四、五各趾，係指末關節以上切斷或中足趾關節及第一趾關節均完全強直者。
註15：
15-1.機能永久喪失及遺存各級障害之判定，以被保險人於意外傷害事故發生之日起，並經六個月治療後症狀固
定，再行治療仍不能期待治療效果的結果為基準判定。但立即可判定者不在此限。
第12頁，共14頁
--- 第 13 頁 ---
上、下肢關節生理運動範圍一覽表
上肢：
前舉 後舉 關節活動度
左肩關節
(正常180度) (正常60度) （正常240度）
前舉 後舉 關節活動度
右肩關節
(正常180度) (正常60度) （正常240度）
屈曲 伸展 關節活動度
左肘關節
(正常145度) (正常0度) （正常145度）
屈曲 伸展 關節活動度
右肘關節
(正常145度) (正常0度) （正常145度）
掌屈 背屈 關節活動度
左腕關節
(正常80度) (正常70度) （正常150度）
掌屈 背屈 關節活動度
右腕關節
(正常80度) (正常70度) （正常150度）
下肢：
屈曲 伸展 關節活動度
左髖關節
(正常125度) (正常10度) （正常135度）
屈曲 伸展 關節活動度
右髖關節
(正常125度) (正常10度) （正常135度）
屈曲 伸展 關節活動度
左膝關節
(正常140度) (正常0度) （正常140度）
屈曲 伸展 關節活動度
右膝關節
(正常140度) (正常0度) （正常140度）
蹠曲 背屈 關節活動度
左踝關節
(正常45度) (正常20度) （正常65度）
蹠曲 背屈 關節活動度
右踝關節
(正常45度) (正常20度) （正常65度）
若被保險人可證明其另一正常側之肢體關節活動度大於上述表定關節活動度時，則依其正常側之肢體關節活動
度作為生理運動範圍之測定標準。
第13頁，共14頁
--- 第 14 頁 ---
附表二：重大燒燙傷表
中文疾病名稱 ICD-9-CM碼 英文疾病名稱
眼及其附屬器官之燒傷 940 Burn confined to eye and adnexa
臉及頭之燒傷，深部組織壞死 Burn of face and head, deep necrosis of underlying tissues
941.5
（深三度），伴有身體部位損害 (deep third degree) with loss of a body part
體表面積20-29 ％之燒傷 948.2 Burn of 20-29% of body surface
體表面積30-39 ％之燒傷 948.3 Burn of 30-39% of body surface
體表面積40-49 ％之燒傷 948.4 Burn of 40-49% of body surface
體表面積50-59 ％之燒傷 948.5 Burn of 50-59% of body surface
體表面積60-69 ％之燒傷 948.6 Burn of 60-69% of body surface
體表面積70-79 ％之燒傷 948.7 Burn of 70-79% of body surface
體表面積80-89 ％之燒傷 948.8 Burn of 80-89% of body surface
體表面積90-99 ％之燒傷 948.9 Burn of 90% or more of body surface
註：若醫界採用新版分類標準（例如：國際疾病傷害及死因分類標準第十版（ICD-10-CM）），本公司於判斷被保
險人是否符合重大燒燙傷時，應以與新版分類標準相對應之代碼作為判斷標準。
第14頁，共14頁

